La fatídica madrugada del día 30 de abril de 1994, un hombre de 52 años fue hallado muerto en Madrid, en una parada de autobús de la calle Bacares del barrio de Manoteras. Lo habían apuñalado, tras robarle todo el dinero, y un fragmento de guante de látex hallado en la escena del crimen terminó apuntando hacia los asesinos más inesperados: dos críos de veintiún y diecisiete años, sin antecedentes penales, cuyo único móvil para matar no había sido el robo sino algo muy distinto: estaban jugando a rol. La noticia, por supuesto, fue un bombazo. Un artículo publicado en El Mundo un mes y pico más tarde afirmaba que este tipo de juegos producían "necrosis fulminantes en los tejidos de la cabeza y del corazón, aparte de desprecio por la realidad e ignorancia". Los culpables fueron condenados a cuarenta y dos y doce años respectivamente, y el incidente pasó a la historia cómo "El crimen del Rol".

Yo tenía nueve años por aquellas fechas, y fue mi primer contacto con la palabra "juego de rol". A esa edad, mis preocupaciones se reducían a poco más que correr detrás de una pelota e intentar, sin demasiado éxito, que no me riñeran mucho en el colegio. No me importaban ni la desproporcionada inflación inmobiliaria, ni que un tal Aznar estuviera empezando a aparecer más de la cuenta por televisión, ni mucho menos que los medios de comunicación demonizaran un simple juego solo porque a un par de animales se les había ido mucho de las manos. Mi hermana, sin embargo, tenía quince. Y en segundo de BUP uno ya empieza a ver con otros ojos temas un poco más serios, como que hay que estudiar si no quieres que te suspendan, o que ese programa que dan justo después de los dibujos tampoco está tan mal. Ese tal "telediario".

También fue por aquella época que mi querida hermana mayor tuvo sus primeros escarceos con el rol.

Tal vez se deba a que siempre he sido un poco inconsciente, pero nunca me preocupó que ella pudiera estar haciendo algo malo. O tal vez fuera porque mis padres no parecieran especialmente escandalizados ni alterados porque su hija se estuviera descarriando. No, definitivamente el motivo de mi tranquilidad era que, cada vez que ella volvía de una de esas sesiones de rol, estaba radiante. Me explicaba un montón de anécdotas sobre las cosas que habían hecho ese día: en qué mazmorras se habían adentrado, a qué frágiles damiselas habían rescatado o a qué monstruosas aberraciones habían dado muerte con sus afilados aceros. A mí, que me quedaba mucho más cerca el amigo imaginario que la novia inventada, me parecía fabuloso que ella disfrutara juntándose con unos colegas para simplemente fantasear con un mundo distinto, sin necesidad de hacer daño a nadie.

A fin de cuentas, ¿qué daño puede hacer utilizar la imaginación?

La imaginación nos permite, por ejemplo, cerrar los ojos y encontrarnos en un bosque, en plena noche, y sentir el frío glacial en nuestra piel. Incluso notar cómo un escalofrío recorre nuestra espalda mientras una lechuza solitaria, posada sobre la rama de un árbol, lanza su ululato al viento.

Y la paz reina en nuestro bosque imaginario, hasta que unos pasos apresurados rompen el silencio. La lechuza, sintiéndose amenazada, arranca el vuelo para poder contemplar desde el aire la frenética persecución. Por delante va una pareja formada por una chiquilla pelirroja de no más de diez o doce años y un varón melenudo que por lo menos la dobla en estatura, embutido en una armadura. Les sigue un numeroso grupo de hombres y mujeres ataviados con gruesas pieles, lanzando salvajes gritos de guerra sin detenerse para descansar ni un solo instante. Algunos incluso enarbolan sus enormes mandobles de acero en un rocambolesco intento de intimidación.

La turba enfurecida les pisa los talones pero, cuando parece que por fin van a lograr darles caza, el hombre toma una extraña decisión. Se detiene en seco y sujeta a la niña por las axilas para montarla en su grupa con un ágil movimiento antes de arrancar de nuevo a correr, a una velocidad sobrehumana, berreando como si estuviera poseído por un espíritu malvado. La desesperada maniobra les permite recuperar terreno mientras se dirigen hacia la parte más frondosa del bosque, donde la espesa vegetación dificulta la marcha. El corpulento guerrero demuestra una resistencia increíble, brincando entre los obstáculos con el ímpetu de un macho cabrío sin tropezar ni una sola vez.

Finalmente, cuando cree que sus perseguidores ya no pueden mantener contacto visual directo, da un quiebro hacia su izquierda y salta desde lo más alto de un desnivel para aterrizar aparatosamente sobre un zarzal. El hombretón aprieta los dientes para ahogar un grito de dolor, y su pobre compañera no puede reprimir un quejido al notar cómo las espinas se clavan en su piel. Él se sienta en el suelo, jadeando como una bestia salvaje, mientras desvía la mirada hacia arriba para cerciorarse de que están a salvo de sus enemigos. La niña, sin embargo, prefiere ser más cautelosa: pese a que las zarzas castigan su cuerpo, lacerando sus brazos y piernas, se arrastra por el suelo para adentrarse más y utilizar el frondoso arbusto como escondite. Su compañero, pese a su agotamiento, la sigue gateando.

Afortunadamente para ellos, parece que la espinosa planta guarda un espacio sorprendentemente amplio en su interior, permitiéndoles sentarse holgadamente. El hombre apoya las manos en el suelo, todavía jadeando por el esfuerzo, mientras su joven compañera lo mira con preocupación. Ignorando sus propias heridas, la niña pone las manos en la espalda de su amigo y este da un respingo, frunciendo el ceño en una mueca de dolor. Ella, sin mediar palabra, manipula los enganches de la maltrecha coraza mientras su portador aprieta los dientes. El guerrero no es capaz de contener un gruñido cuando la armadura finalmente se abre, y el motivo es muy simple: la parte posterior está repleta de pequeñas muescas, y cada uno de esos agujeros coincide con una terrible herida de flecha que supura en abundancia. Además, la sangre seca que separa la piel del frío metal no facilita precisamente el trabajo, pegándose y haciendo mucho más doloroso el proceso de desarme. 

Pese a ello, la pequeña pelirroja logra desvestir a su guardián sin desollarle. Tras librarse de la aparatosa protección, coge el odre de agua que le cuelga del cinturón y lo vierte sobre un paño. Ella le limpia el torso desnudo antes de vendarlo con una delicadeza y habilidad muy impropias de su edad, mientras él sigue recuperando el aliento. Viéndola en acción, parece obvio que no es la primera vez que se ve obligada a contemplar un espectáculo tan dantesco como esa espalda en carne viva.

El hombre gira la cabeza para mirarla, en silencioso agradecimiento, y la niña le corresponde con sus enormes ojos verdes. Pero en cuanto sus miradas se encuentran, sus finos labios tiemblan y las lágrimas empiezan a manar mientras susurra, con voz quebrada:

-¿Por qué? ¿Por qué nosotros?

El guerrero le rodea los hombros con un brazo, y la acurruca contra su torso. Ella solloza, en silencio, mientras él le acaricia el cabello y las largas orejitas de duende, intentando en vano buscar una respuesta a su pregunta.

A fin de cuentas, ¿cómo se puede explicar? ¿Cómo puede uno saber por qué ha sido engañado, vendido, capturado, acribillado con munición envenenada, teletransportado con magia a un sitio desconocido, y posteriormente perseguido?

De repente la nariz del hombre se mueve, como si su olfato hubiera detectado algo. Levanta la cabeza, fija la vista en la lejanía, y aparta cuidadosamente a su amiga, que lo mira extrañada. El hombre se incorpora con dificultad, y anuncia con voz solemne:

-Están aquí.

Y, como si hubieran reaccionado a sus palabras, dos enormes globos amarillentos aparecen delante de él, al otro lado de las zarzas. Dos esferas con una franja vertical, de color negro, cuyo origen queda desvelado en cuanto un profundo rugido llena el aire, haciendo temblar incluso el espinoso arbusto tras el que se ha parapetado la extraña pareja.

Los ojos serpentinos de una bestia gigante.

La vista del guerrero se pierde al frente, pero su faz no refleja miedo, ni siquiera odio. Es más bien la mirada de un hombre que ya no tiene nada que perder, ni siquiera la propia vida. Los ojos de la niña, sin embargo, sí reflejan un profundo temor. Tal vez son los ojos de una chiquilla que acaba de empezar a vivir y no quiere que todo termine tan pronto.

O quizá los ojos de una chiquilla que teme volver a quedarse sola...

El hombre abre la boca y un bramido desgarrador sale de su garganta, un instante antes de que arranque a correr en línea recta. Ya no le importa contra qué se enfrente, ni tampoco hacerlo desarmado, ni siquiera que el desagradecido arbusto que le ha cobijado ahora lacere su piel con implacables espinas. Simplemente mira a la muerte de cara y carga, con la valentía de alguien que ya ha decidido su destino.

En este preciso instante, dos importantes eventos están a punto de suceder: una gran historia llegará a su fin, y otra dará comienzo. Sin embargo, este es el lugar adecuado para presenciar solamente uno de esos dos acontecimientos. Si quisiéramos ser testigos del otro, y deberíamos, no nos quedaría más remedio que utilizar nuestra imaginación para viajar muy lejos, hacia el sur, durante varios centenares de kilómetros a través de gélidos pasos de montaña y tenebrosas rutas subterráneas.

Afortunadamente, imaginar que ya nos encontramos ahí es mucho más sencillo.

Pensemos en un pueblo pequeño, de apenas seis o siete casas. La noche es tan serena que incluso los grillos parecen guardar silencio. Pero de repente una luz se enciende en una de las chozas, y unos pasos lentos y erráticos parecen indicar que su habitante acaba de despertar. El ruido de una traba que cede deja paso al suave chirrido de las bisagras, y un joven legañoso con un candelabro en la mano aparece en el umbral después de que la puerta se abra. El chico otea en la distancia, tratando sin éxito de abrir los ojos por completo, y chasquea la lengua en cuanto se da cuenta de que se ha levantado para nada. Da media vuelta para cerrar el portón y seguir durmiendo pero, por algún motivo, se detiene a medio camino. Lentamente, vuelve a girarse para dirigir su vista hacia el suelo, donde encuentra algo que no debería estar ahí.

Un cesto de mimbre que contiene, aparentemente, ropa blanca.

-Mary. Corre, ven.

El muchacho se mantiene inmóvil mientras más pasos resuenan por el suelo de madera, y solo se mueve para ceder espacio a la joven pecosa que aparece a su lado. Ella se lleva las manos a la boca, sorprendida, antes de agacharse muy despacio para meter las manos en el cesto. Con el mismo cuidado que un trampero tendría para desarmar un cepo, levanta al bebé que descansa entre las blancas sábanas de algodón y lo sujeta contra su pecho. La criatura abre sus grandes ojos de color azabache y la mira brevemente antes de acurrucarse contra su busto. La chica baja el mentón para besar la redonda frente, adornada únicamente por un solitario bucle de color negro, y acaricia sus diminutas orejas con forma de triángulo mientras alza la vista para mirar a su marido.

-Midel -susurra él, con voz temblorosa-. Midel Hopper. ¿Te gusta cómo suena?

La muchacha asiente compulsivamente, con una sonrisa radiante, mientras lágrimas de alegría surcan sus sonrosadas mejillas. Sin mediar palabra, ambos vuelven al interior de su hogar, con su hija adoptiva en brazos, y cierran la puerta detrás de sí.

Y aquí, apreciado lector, empieza una gran historia. Quiero que conste que soy plenamente consciente de que la mayoría de las personas, entre las que por supuesto me incluyo, hubiera preferido mil veces saber cuál era el sangriento final de la otra. Saber qué fue de ese maltrecho guerrero y de esa aterrorizada chiquilla pelirroja. Qué épica batalla libraron, en inferioridad de condiciones, contra esa enorme bestia sobrenatural. Y, en momentos así, no puedo evitar acordarme de uno de los ídolos literarios de mi infancia: Michael Ende.

Porque esa es otra historia, y debe ser contada en otra ocasión.