-...y este, señoras y señores, ha sido el show de la increíbleeeee... ¡Midel Hopper!

Aplauden poco y sin entusiasmo. ¿Qué estaré haciendo mal?

-Y aunque el espectáculo es una muestra gratuita de las artes oscuras del lejano suroeste, esta humilde hechicera agradece todas las donaciones que ustedes quieran hacer, libre y amablemente. Por el bien del arte... er, y de la magia, por supuesto.

Un par de personas se acercan al sombrero para arrojar alguna moneda, pero el resto de la multitud se limita a murmurar con desdén mientras se aleja. Cuando me quedo sola, recojo la gorra y me llevo una sorpresa desagradable al darme cuenta de que solo he recaudado cinco piezas de plata. Eso apenas basta para cubrir un día de alojamiento en la posada...

Pensaba que con el tiempo quizá la función se haría un poco más popular, pero la tendencia parece ser la contraria si tengo en cuenta que ayer me llevé siete monedas. Quizá es pronto para alarmarse pero, si sigo así, en menos de dos semanas se me habrán agotado los fondos y no tendré más remedio que volver a la aldea y encargarme de la dichosa granja. Mi épica aventura de ir a la capital del reino, la gran Torheim, y hacerme famosa con mi espectáculo de prestidigitación habrá terminado en la friolera de diez días.

¡No! No he llegado tan lejos para desanimarme a la primera de cambio. Ahora lo último que necesito es irme a dormir de mal humor, así que decido ir a tomar algo antes de que el sol termine de ponerse: si un poco de hidromiel no me anima, nada lo hará. Entro en la primera taberna que encuentro, me siento en una de las mesas y le pido una jarra a la muchacha bajita y con cara de malas pulgas que está sirviendo las bebidas. Aunque, siendo justa con la chica, supongo que yo ahora mismo tampoco debo de tener cara de muchos amigos. Pero confío en que eso cambie pronto así que, en cuanto ella deposita el licor frente a mí, me pongo manos a la obra.

Tras dar el último trago, empiezo a ser consciente de que algo va mal. La tercera jarra no me ha animado mucho más que las dos anteriores, pero eso no es todo lo que me preocupa. Tal vez sean imaginaciones mías, pero estoy convencida de que cierto tipo sentado en el fondo de la taberna no me quita ojo de encima. ¿Quién se ha creído que es? Envalentonada por el alcohol, clavo mis ojos en los suyos y frunzo el ceño. ¿Qué importará que esté sentado en un rincón sombrío y que vaya embozado en una capa oscura? Pase lo que pase, mi día no puede empeorar.

Pero la valentía me dura poco. Siento un escalofrío cuando el mirón se alza y camina directamente hacia donde me encuentro. Ay, madre mía... ¿Y si tiene malas intenciones? ¿Debería levantarme y arrancar a correr? Aunque, si hago eso, quizá lo interprete como una provocación y me meta en problemas...

Tardo demasiado en decidirme y el tipo se sienta a mi lado, mientras mi corazón martillea tan deprisa como el de un colibrí. Me saluda con un suave gesto de mano, se echa la capucha para atrás... y lo que revela me sorprende tanto que soy incapaz de mantener la boca cerrada.

No es un hombre sino una mujer, con un rostro francamente bellísimo. Tiene el pelo rojo, recogido en una coleta, y unos ojos almendrados tan verdes como una hoja fresca. El corazón me da un vuelco cuando me doy cuenta de que sus orejas son puntiagudas. ¡Una elfa, estoy segura! He oído muchísimas historias sobre elfos, pero es la primera vez que conozco a uno en persona.

-Me estás mirando como si hubieras visto un fantasma. ¿Te encuentras bien?

Tiene una voz mucho menos dulce de lo que había imaginado tras ver su angelical cara, y eso rompe el hechizo por completo. Es una desconocida, en una ciudad grande y hostil, y no tengo ni idea de qué diablos quiere de mí.

-P-perdona -titubeo-. Sí, creo que me encuentro bastante bien. Si no es mucha molestia, ¿puedo saber qué te trae a mi mesa?
-Te he visto en la plaza. La increíble Midel Hopper, ¿no es así?
-¡Vaya, y yo que pensaba que nunca me haría famosa! -respondo, recostándome en la silla con suficiencia- Creo que me llevas ventaja, muchacha. ¿Con quién tengo el gusto de hablar?

¡Muchacha! Madre mía, he bebido demasiado. Si tengo que hacerle caso a las historias que cuentan los viajeros, los elfos viven cientos de años. Es muy probable que esta "muchacha" ya estuviera viva cuando mis bisabuelos todavía jugaban a la peonza. Por fortuna, no parece enfadarse por eso, porque me alarga la mano con una sonrisa encantadora y se presenta educadamente.

-Me llamo Elsa. Es un placer conocerte, Midel.
-¿Elsa? -le contesto, mientras se la estrecho- Vaya, eso no suena muy... élfico, ¿no?
-¿Qué quieres decir con eso? -replica, arqueando las cejas.
-Bueno, pensaba que todas las elfas teníais nombres como Eluniel, Shilaiel... Alveaenerle... Bueno, perdona, este último no suena demasiado élfico.

Hay un par de segundos de tenso silencio. ¿Qué caray estoy haciendo? Estoy delante de la primera persona que se interesa por mi espectáculo desde que he llegado a Torheim, y no he podido ser más grosera con ella. Por suerte para mí, ella misma se encarga de romper la tensión con una carcajada.

-Pues me parece que tengo un nombre muy... cómo lo has dicho, ¿poco élfico? Madre mía, Midel, eres una risa.
-Me alegro de que pienses eso. Sin embargo, sigo sin entender en qué puedo ayudarte. Me he dado cuenta de que llevas un buen rato observándome.
-Bueno, es que... Espera, un segundo. ¡Camarera! ¡Eh, niña!

La chica bajita que me ha servido la bebida se gira hacia nosotras, con cara de pocos amigos.

-¡Un par de jarras de hidromiel, por favor!

Tras un rápido asentimiento, se gira y vuelve a sus tareas.

-¿Por dónde iba? Ah, sí, me has preguntado por qué te estaba observando. La verdad es que ayer vi tu número de magia y, cuando te he visto entrar en la taberna, te he reconocido al instante.
-¿Eres mi primera fan? Porque, de lo contrario, no me explico tu interés...
-Simplemente, he estado meditando sobre si debía preguntarte sobre un asunto... que hace tiempo que da vueltas por mi cabeza.
-No te cortes. No tengo nada mejor que hacer esta noche, así que agradezco la conversación.
-Tú... has oído hablar del Gremio de Aventureros de Torheim, ¿verdad?

Sí, algo sé. En la aldea, de muy pequeños, jugábamos a imaginar que éramos aventureros de la ciudad. De hecho, algunos de los mercaderes con los que compartí el trayecto cuando viajé hacia la capital comentaron que los hombres armados que nos acompañaban eran aventureros del Gremio, contratados para asegurar que la caravana llegaba sin problemas. Pero, siendo sincera...

-Aparte de los rumores, no sé nada.
-¡Pues existe, te lo aseguro! -confirma, con una expresión de felicidad casi infantil- Los aventureros se reúnen en una sórdida taberna del distrito sur de la ciudad. Hace unos días me empecé a plantear alistarme y, después de pensarlo mucho, me parece que lo voy a intentar.
-Eso es algo loable, y te deseo suerte. Sin embargo, no consigo entender en qué te puedo ayudar yo con todo esto.
-Bueno, me resulta un poco embarazoso pero... ¿y si nos alistamos juntas?

Me pilla tan por sorpresa que por poco armo un estropicio encima de la mesa. Consigo terminar el trago, pero una lágrima se desliza por mi ojo derecho cuando el licor empieza a irritar el interior de mi nariz, delatándome. De algún modo consigo mantener la compostura, pero la desconocida que me acompaña no tiene esa delicadeza y rompe a reír, a carcajada limpia. ¿Realmente le hace gracia... o solo me está provocando?

Además, por el amor del cielo, ¿para qué quisiera yo ser aventurera? Esa gente ha elegido una vida de peligros, mientras que yo solamente pretendo ser artista... ¿qué narices se espera de mí esta mujer?

-De acuerdo, un segundo... erm, Elsa. He bebido bastante y me has invitado a una ronda que no debería haber aceptado por mi propio bien, pero... déjame asegurarme de que te he entendido. ¿Me acabas de sugerir que podría alistarme en el Gremio, contigo, pese a que no nos conocemos de nada?

Ella asiente con la cabeza, con una sonrisa de oreja a oreja. Madre mía...

-¿Y exactamente por qué crees que debería hacerlo?
-Bueno, tú sabes hacer magia, ¿no? Podrías ser...
-¡Tú estás loca! -exploto- ¿Acaso no has visto mi actuación? Qué pretendes, ¿que saque una paloma de la chistera cuando unos bandoleros ataquen la caravana que protegemos?

Elsa abre la boca, seguramente sorprendida por mi reacción, pero enseguida suelta una carcajada limpia y sincera. Oh, cielos... tal vez me he equivocado de público, y debería convertir mi espectáculo de magia en un número cómico. ¿Tan extraño suena lo que digo?

-Ay, Midel, me parece que te tienes en muy baja estima. Mira, hay dos motivos por los que te digo esto. ¿Los quieres saber?
- Créeme, me muero de ganas.
- El primero es que, aunque no te lo parezca, sí vi tu actuación de ayer. Y entre tú y yo, no creo que te vaya demasiado bien económicamente.

Un escalofrío recorre mi espalda. Tal vez esté completamente chalada, pero ha dado en el clavo.

-El segundo es que lo llevas en la sangre. Seguro que desde pequeña te has sentido distinta a los demás niños. Más ágil, con los sentidos más afinados... ¿me equivoco?

¿Pero qué...? Mi primera reacción es negarlo, pero me detengo a medio camino. No sé cómo demonios lo ha sabido, pero tiene toda la razón. Dice que lo llevo en la sangre... ¿quizá conoce a mi familia? Ajena a mis pensamientos, se limita a mirarme con ojos brillantes mientras espera mi respuesta. Lo sabe: sabe que no se equivoca. Es demasiado lista, así que no merece la pena ni siquiera que intente marear la perdiz.

Porque a fin de cuentas, yo no puedo ser aventurera. Jamás he sido capaz de hacerle daño a una mosca y, si me tengo que fiar de lo que dicen las malas lenguas, un aventurero es poco más que un sicario. No puedo serlo... ni tampoco quiero.

-Mira... -dudo un segundo, mientras trato de recordar su nombre- Elsa. No te engañaré, no me va bien el negocio. Pero no creo que eso signifique que tenga que rendirme y recorrer el mundo en busca de aventuras, ¿verdad?
-Verdad. Sin embargo, ¿por qué no lo vas a hacer cuando te mueres de ganas?
-Nunca en la vida se me ha pasado por la cabeza ser aventurera hasta que lo has mencionado hace un minuto.
-Y la idea te atrae más de lo que quieres admitir.
-Yo no...

Dichosa Elsa. ¿Cómo demonios lo sabe? Puede que sea por culpa del hidromiel, pero no me cuesta imaginarme a mí misma vistiendo una armadura brillante y empuñando una espada matadragones. Me trae recuerdos de mi infancia, de cuando ningún niño era más rápido, más fuerte ni más hábil que yo. Pero he crecido, y la vida ya no es un juego. Los aventureros arriesgan su vida... y yo no estoy dispuesta a ello.

-Vamos, Midel -insiste-. No trates de negarlo. Lo llevas en la sangre.
-Otra vez con eso. ¡Mis padres son simples granjeros! ¿Qué es lo que llevo en la sangre?
-Bueno, eres medio elfa, ¿no?

Abro los ojos como platos. Madre mía, ¿pero qué dice? Ahora estoy segura, todo esto no es más que una desafortunada equivocación. Consigo reprimir una carcajada y transformarla en una simple sonrisa.

-Perdona, pero te equivocas. Mis padres son humanos, simples aldeanos de un pequeño asentamiento al suroes...
-¿Y a cuál de los dos te pareces más? -me interrumpe.

Con la palabra todavía en la boca, me detengo a pensar un momento. Ellos son rubios, y yo tengo el pelo negro como el carbón. Ambos tienen el pelo lacio, mientras que a mi se me riza como una escarola. Son blancos de piel, y pese a ello yo soy morena. Y sus ojos son claros, mientras que los míos son de un marrón oscuro. Aunque... mi madre tiene los ojos color miel, que viene a ser lo mismo.

-A mi madre -respondo, no demasiado convencida.
-Claro, las dos tenéis tetas -salta ella, y el comentario por poco me hace espurrear la bebida de nuevo-. Dime, ¿es de tu madre de quien has heredado esas orejitas tan bonitas que veo a lado y lado de tu carita?

Me dedica una sonrisa pícara mientras me toquetea la oreja izquierda. Oh, mis famosas orejas en forma de pincho: el motivo de burla más común de mi infancia. La verdad es que Elsa también las tiene picudas, mucho más que yo, pero no creo que eso sea motivo suficiente para dudar de mi progenie. Con un gesto violento, le aparto la mano de mi oído. ¡Pero bueno, qué confianzas!

-¿Así que tan solo hace falta tener orejitas de duende para ser elfo? Si que sois un club poco exclusivo...

De nuevo vuelve a las carcajadas, y su risa es tan contagiosa que no puedo evitar reírme yo también. Elsa elige ese momento para cambiar de tema y hablarme de las ventajas de llevar una armadura de cuero para la vida diaria, y yo la escucho sin creerme demasiado nada de lo que dice. Solo me queda una cosa clara: por primera vez en mucho tiempo, me lo estoy pasando bien. Es curioso que, después de todo, haya sido hablando con una completa desconocida.

Y, sin avisar, las palabras de Elsa empiezan a cobrar fuerza en mi mente... y dudo por primera vez en mi vida sobre mis orígenes. ¿Y si tiene razón y soy medio elfa? Eso es completamente imposible a menos que mis padres... ¿no sean mis verdaderos padres? Una parte de mí, la parte que recuerda la infancia con cariño, estaría encantada que esta súbita revelación fuera cierta. Si tan solo pudiera hablar con ellos... pero están muy lejos ahora. No puedo dejar que esta duda me carcoma, así que voy a tener que escribirles una carta cuanto antes.

Las rondas de hidromiel se van sucediendo y, de repente, me descubro a mí misma tratando de explicarle a una mujer que he conocido hace apenas una hora cómo creo que hay que destripar a un dragón para que las escamas no se echen a perder. Cuanto más bebemos, más me cuesta recordar los detalles de la noche, pero de algo sí puedo estar segura: a Elsa el alcohol le afecta de una manera muy distinta que a mí.

Cada vez está más y más animada, gritando y alborotando, e insultando a los parroquianos que la miran mal. Yo me río al principio, sin pensar que la situación pueda llegar a irse de madre. Solo empiezo a dudar sobre nuestro incívico comportamiento cuando me doy cuenta de que la niña que nos ha ido sirviendo la bebida se ha acercado para llamar nuestra atención y, con la cara que trae, no parece precisamente que venga a unirse a la fiesta. Apoya la mano encima de la mesa y dice autoritariamente:

-Disculpen, señoritas, pero están molestando a los clientes. Voy a tener que pedirles que se calmen.
-Eh, eh -replica Elsa-. Yo no estoy molestando a nadie. Y no puedo calmarme porque estoy muy contenta. ¿Sabes? Voy a ser aventurera, y esta -dice, señalándome, mientras me ruborizo un poco-, también. Estamos de celebración, ricura, así que no nos agües la fiesta, por favor.
-Escucha, monada -insiste la camarera, con tono hostil-, creo que no me he expresado bien. Estáis causando un follón de lo más molesto. Ya que dices que no te puedes calmar, voy a tener que pedirte que os marchéis de mi establecimiento.
-Eh, Elsa, tiene razón -añado, para intentar quitar un poco de hierro a la situación-. Paguemos la cuenta y vámonos a...
-Mira, enana -interrumpe Elsa, con la mirada fija en la muchacha-. No nos estamos entendiendo. Estamos celebrando algo muy importante, algo a lo que una camarera como tú no podría aspirar nunca. Si estamos armando follón, y a algún cliente le molesta, que se joda.

Su repentino cambio de tono me deja boquiabierta. Por primera vez entiendo que esto pinta muy mal y, cuando voy a intentar poner paz, la tabernera se adelanta diciendo:

-Vamos a ver, guapita. Eres muy mona, pero no pareces demasiado lista. Si a algún cliente le molesta, os jodéis vosotras porque estáis en MI local y se siguen MIS reglas. Celebraréis con tranquilidad, u os iréis a celebrarlo a la puta calle. ¿Queda claro?

Elsa se levanta, como si su silla tuviera un muelle, y ambas se miran fijamente. Muy mal, no: pinta fatal. Me levanto y pongo una mano sobre el hombro de Elsa.

-Vámonos, Elsa, está claro que no nos quieren aquí.
-A ver, niñata -sigue ella, ignorándome-. No eres demasiado agraciada, pero espero que lo compenses siendo lo suficientemente lista como para entender que...

Todo pasa muy deprisa. Antes de terminar la frase, Elsa lanza un rápido puñetazo con la mano diestra, pero la camarera lo esquiva ágilmente ladeando su cuerpo. Y no solo eso: con la misma inercia del movimiento, golpea a Elsa en la boca del estómago. Ella se dobla hacia adelante, tosiendo, y termina cayendo al suelo sobre un costado. Un estruendo estalla en el bar, cuando los demás borrachines empiezan a aplaudir y a vitorear a la muchacha.

-¡Así se hace, niña!
-¡Ésa es nuestra Vi!

La chica sonríe y alza el puño en señal de victoria mientras no quita ojo de Elsa, que se retuerce de dolor en el suelo. Me acerco para atenderla. No parece que esté herida, excepto probablemente en el orgullo, pero la situación se puede poner fea si no nos vamos pronto. La ayudo a ponerse en pie, ofreciéndole mi hombro para caminar, y le lanzo una mirada fulminante a la camarera, que me responde con una sonrisa cargada de soberbia. Dichosa cría... arrojo unas monedas encima de la mesa para pagar las bebidas y me doy la vuelta en dirección a la salida.

-¡Sí que ha bajado el listón el Gremio! -grita ella, a mis espaldas.

De nuevo, los asiduos estallan en carcajadas. Con el rabo entre las piernas, y Elsa agarrada a mí mientras respira con dificultad, salgo hacia la calle. Hasta que no nos hemos alejado unos metros, no dejo de oír las risas de dentro de la taberna.

-Oye Midel, perdóname -murmura Elsa, con dificultades-. Esto ha sido muy humillante.

Sí, lo ha sido.

-No te preocupes -contesto, resignada- . Mi posada está aquí al lado, así que puedes quedarte hasta que te encuentres bien.
-Eres muy buena conmigo, aunque apenas nos conozcamos... De verdad, muchas gracias por todo.

¿Qué otra cosa puedo hacer? Cuando llegamos a la posada ya es la hora de cenar, aunque no tengo ningún apetito. Subo hasta mi habitación y dejo a Elsa tumbada en mi pequeño catre, donde se queda dormida casi al instante. Será posible... Suerte que en el equipaje llevo el saco de dormir en el que he yacido durante toda la travesía en caravana. Me autoconvenzo de que será lo mismo, o incluso mejor debido a la ausencia de piedrecitas en el suelo, y me acurruco sobre los ruidosos tablones de madera. Madre mía, no sé ni para qué me molesto en pagar una habitación, si luego ni siquiera puedo descansar en mi cama. Cierro los ojos y, contra todo pronóstico, me duermo enseguida.

-¡Vamos, Midel, despierta! ¡Ya es de día, tenemos que ir al Gremio!

¿Cuánto he dormido? Entreabro los ojos y, cuando me doy media vuelta, un súbito pinchazo en la cabeza me hace prometerme a mí misma que nunca volveré a beber tanto. Elsa, sin embargo, parece tener cara de no haber roto un plato en su vida. ¿Se acordará de algo?

-Déjame dormir -murmuro-. No recuerdo haberte prometido nada.
-Oh, pero lo hiciste.

¿Lo hice? Desde luego, tengo que dejar de beber de esta manera.

-¿Puedo rectificar?
-No, no puedes -replica Elsa, empezando a zarandearme-. ¡Vamos, dormilona! Despierta, que se nos va a echar el día encima.
-Maldita sea, déjame en paz. ¿No tuviste suficientes aventuras ayer cuando mordiste el polvo?

Toma esa.

-Eres una mala bestia, y eso ha sido un golpe bajo. Pero si te piensas que bastará para que te deje en paz, lo llevas crudo. ¡Es hora de que vayamos a enrolarnos, marmota! Además, ayer estaba borracha y me pilló desprevenida. En condiciones normales la mandaba al suelo de una sola hostia, palabra.

¿Desprevenida? Madre mía, pero si la atacó ella primero, y aun así la tumbó de un solo puñetazo. Esa camarera debe de estar acostumbrada a lidiar con gente de la peor calaña, no creo que tenga ni para empezar con un peso pluma como ella. En fin... parece que no me la voy a quitar de encima así que, resignada, me incorporo y me froto los ojos legañosos.

-Está bien, tú ganas. Vamos al Gremio de Aventureros a hacer el ridículo delante de un montón de tipos duros.
-No será para tanto, ya lo verás. Tan solo dime: ¿hay algún arma que sepas manejar?
-Bueno, mi padre me prestó una ballesta para que me pudiera defender, pero todavía no la he estrenado.

Así que no me tientes.

-Pero sabes manejarla, ¿verdad? -insiste.
-Sí. Bueno, quizá no tengo la mejor puntería del mundo, pero sé cargar y disparar.
-Pues ya está. ¿Qué más necesitas, si ya te sabes defender?

Me gustaría tomarme lo que se toma esta chica por las mañanas. Logra animarme un poco, aunque sigo convencida de que vamos a hacer un ridículo espantoso. Se la ve muy segura de sí misma, pero también se la veía segura ayer lanzando ese derechazo tan ruin, y terminó en el suelo intentando no echar el bofe. Aun así, debo admitir que tengo problemas de dinero, y si no encuentro una solución rápida tendré que volver arrastrándome a casa. Alistarse en el Gremio de Aventureros es una locura, pero supongo que no pierdo nada por intentarlo.

-Bueno, ahora que ya me he asegurado de que no huirás, te dejo: tengo que ir a buscar mis cosas. ¿Sabes llegar al Gremio?
-No, no tengo ni idea.
-Vaya con la niña de pueblo.
-Oye, perdóname por no ser una urbanita de orejas picudas, ¿vale?
-Estoy de guasa, tontita -me contesta, con retintín-. Iré a por mi equipo y pasaré a recogerte para que podamos ir juntas. Simplemente arréglate, desayuna y relájate un poco, ¿de acuerdo?

Asiento con la cabeza. Ella curva los labios en una sonrisa radiante, da media vuelta y sale de mi habitación con paso firme. Que me relaje...  sí, reconozco que estoy un poco nerviosa. Si no me rugieran las tripas por haberme saltado la cena anoche, ni siquiera tendría apetito para desayunar. Bajo a la sala común y me como un plato de arroz con leche que sabe a rayos. Y, apenas he terminado de apurar el plato, la puerta se abre y aparece Elsa.

Va embutida en una camisa de cuero bastante escotada, y se ha soltado el pelo. Los pantalones también son de piel y se ajustan a su estilizada figura. Caray, qué guapa. Si no fuera porque lleva un bastón en la mano... no, rectifico, es un arco largo cuya cuerda no ha sido tensada. Lo deduzco porque también lleva un carcaj cruzado a la espalda. Sea lo que sea, si no fuera porque va armada, pensaría que el trabajo que busca no es de aventurera sino de dama de compañía. Eso sí, admito que está espléndida comparada con la noche anterior, cuando vestía ese atuendo que pasaría desapercibido incluso en el barrio más pobre de la ciudad.

-¿Ya has terminado, Midel? ¿Nos vamos?

Echo un vistazo a mi propio atuendo, y de repente vuelven los nervios. Al final, he decidido ponerme la ropa de viaje con la que recorrí el camino hasta Torheim. He estado a punto de pertrecharme con la túnica estrellada que llevo durante el espectáculo de magia, pero finalmente me ha parecido que el ridículo será un poquito menor si voy vestida como una persona y no como un mono de feria. Tras asegurarme de que llevo encima el macuto con la ballesta y los virotes, me levanto de la silla y ando hacia la puerta, donde me espera Elsa. Nos ponemos en marcha por las calles de Torheim, y no puedo evitar fijarme en que está contentísima. Tanto que, si no fuera porque tengo la sensación de estar cometiendo un terrible error, me contagiaría de su entusiasmo.

Tal y como me había explicado Elsa, el Gremio de Aventureros se encuentra en el distrito sur de la ciudad. Por lo poco que he visto hasta ahora, orientarse en Torheim es bastante sencillo: la capital del reino es más o menos circular y está dividida en cuatro sectores, como si fuera un pastel. Además, los edificios se van haciendo cada vez más altos a medida que uno se va alejando de las afueras. Eso es un claro indicativo de que, cuanto más cerca del centro vive uno, más dinero tiene. Y en el corazón de la ciudad se encuentra la madre de todas las construcciones: el impresionante castillo del rey Tor, supremo soberano del Reino de Garbantia. Me encantaría verlo de cerca, si no fuera porque se encuentra tras una segunda muralla protegida por la élite de la Guardia Real. Y, si tengo que hacer caso a las habladurías, esos centinelas no tienen demasiada paciencia con los turistas.

Después de andar unos diez minutos, Elsa se detiene frente a un edificio grande. No hay nada destacable a simple vista, salvo un minúsculo cartel en el que se puede leer "Gremio de Aventureros". A juzgar por la dirección que hemos tomado y por la altura de las casas de los alrededores, se encuentra en un punto medio entre las afueras y el centro: ni rico ni pobre. Por lo menos es un buen comienzo: este es el poder adquisitivo al que considero que debo aspirar. Elsa, sonriente, se arregla un poco el pelo y el escote y me hace una señal con la cabeza. Caray, esta muchacha es mucho más coqueta de lo que imaginaba. Sin mediar palabra, abre la puerta y nos adentramos en el local.

El interior es... cielo santo, inesperadamente bullicioso. El famoso Gremio de Aventureros de Torheim, del que tanto hablan las leyendas... ¿es este tugurio? Está repleto de mesas con gente sentada por doquier, charlando y bebiendo animadamente, y hay una barra en el centro donde un chico joven está bastante ajetreado sirviendo bebidas. Entramos, y algunas miradas se dirigen a nosotras mientras bajamos la escalinata que nos lleva a la sala. Miradas lascivas, concretamente. Tampoco es de extrañar porque, como imaginaba, la inmensa mayoría de los parroquianos son hombres. De hecho, solo me parece ver a una mujer al fondo de la sala, y a esta distancia no puedo asegurar que no sea un varón delgado de pelo largo.

Jamás en mi vida me había sentido tan intimidada. Pero, pese a eso, seguimos caminando en línea recta hacia el centro de la sala. Escucho fragmentos de algún comentario en voz baja, y eso me pone todavía más nerviosa de lo que ya estaba. Somos dos corderitos metiéndose en la puñetera boca del lobo... aunque a Elsa eso no parece afectarle lo más mínimo. Sea por seguridad o por inconsciencia, se apoya sobre la barra y, sonriendo, se dirige al joven camarero.

-Buenos días, muchacho. Venimos a alistarnos. ¿Con quién tenemos que hablar?

Se hace un silencio repentino en las mesas que tenemos alrededor. Durante un breve momento cierro los ojos, pensando que todo el mundo va a empezar a reírse de nosotras, pero eso no sucede. Es más, no parecen inmutarse demasiado: simplemente han parado de charlar para ponerse a cotillear. ¿Es esto habitual para ellos? ¿Es frecuente que dos chicas de aspecto inofensivo pretendan unirse a sus filas?

-Bu-buenos días -contesta el chico, tímidamente. 

Tendrá unos trece o catorce años. Cuando Elsa se inclina un poco más de lo recomendable sobre la barra, la vista del camarero se desvía hacia su escote y se ruboriza un poco más. Si no estuviera tan nerviosa, incluso sonreiría. ¡Eso no está bien, Elsa!

-E-esperad aquí, por favor. Iré a buscar al Maestro -continúa el zagal, intentando mirar hacia otro lado.
-Muchas gracias -le contesta Elsa, con una sonrisa de oreja a oreja.

El camarero sale de detrás de la barra y se dirige hacia el fondo de la estancia. Sube por una pequeña escalinata y se detiene frente a una modesta puerta de madera, para pedir permiso antes de cruzar el umbral. Le doy un manotazo a Elsa, recriminándole su actitud con el chico, y ella me contesta encogiéndose de hombros. Sonrío por fin. Todavía estoy un poco descolocada, porque me esperaba que a estas alturas todo el mundo ya se estaría riendo de nosotras. Pero en lugar de eso, parece que las conversaciones han retomado su cauce habitual.

Dando un vistazo alrededor de la sala puedo ver que, pese al aspecto andrajoso que me transmitía el edificio desde fuera, está limpia y bastante bien cuidada. Me fijo en que en de las paredes cuelgan unos soportes de corcho repletos de carteles. ¿Anuncios, quizá? Siento curiosidad por conocer su contenido, y me encantaría poder ir a echar un vistazo, pero todavía me siento demasiado observada. En lugar de eso le lanzo una mirada furtiva a Elsa y veo que está tranquila y sonriente. Además, me hace un gesto con la mano para sugerirme que me calme. Por el amor del cielo, ¿tanto se me nota?

La puerta se vuelve a abrir y de ella sale el muchacho. Se acerca con paso decidido a una de las mesas y se pone a hablar con un chico de unos veinte años que luce una melena rubia hasta los hombros. El camarero señala hacia nosotras, y el rubio nos mira sin decir nada. Finalmente asiente con la cabeza y hace el gesto de levantarse, pero finalmente se detiene. De repente, se gira para hablar con el tipo que se sienta a su izquierda en la misma mesa: un hombre de mediana edad con el pelo muy corto y la cara llena de cicatrices. El tabernero se encoge de hombros, y los dos aventureros se sonríen mutuamente antes de levantarse.

-¡Oh! -exclama Elsa, alargando la vocal- Parece que nuestro examinador es muy guapo. No te enfades, pero ojalá tenga suerte y me toque a mí.
-Todo para ti, cielo -le contesto, con voz temblorosa. 

Estoy tan nerviosa que me cuesta un poco respirar. ¿Examen?

Los dos vienen hacia nosotras, con paso firme, y admito que Elsa tiene razón: el melenudo es muy guapo. Cada una de sus orejas está adornada con dos pendientes en forma de aro, y una espada de hoja fina con una empuñadura muy recargada cuelga de su cinto. El otro, sin embargo, tiene toda la pinta de ser un aventurero veterano: es un hombre muy corpulento con el pelo cortado poco uniformemente, y va ataviado con una armadura de anillas que tintinea a cada paso que da. Una espada también cuelga de su cinto, aunque la hoja es mucho más ancha y de aspecto más burdo que la de su compañero. De repente me siento desnuda, llevando tan solo una ballesta metida en un macuto y sin armar. Desnuda e intimidada.

-Buenos días, señoritas -saluda el mayor, con una sonrisa. Tiene la voz grave y, contra todo pronóstico, muy agradable-. Me llamo Hammock, y él es Jack. Billy nos ha comentado que queréis enrolaros.
-Así es -responde Elsa. Yo me limito a asentir en silencio.
-Supongo que sabréis que formar parte del Gremio no es un camino de rosas, ¿verdad? Es un oficio que tiene sus ventajas, pero nos jugamos la vida en cada misión.

Elsa asiente con la cabeza, sin parar de sonreír. Yo, simplemente, procuro acordarme de respirar.

-Como precaución -continúa el chico rubio, Jack-, tendréis que pasar un pequeño examen. Es una simple formalidad, una prueba de vuestras habilidades y vuestra determinación. 

Tiene una voz tan melosa que, se apellide como se apellide, va a pasar a ser "Jack Rompecorazones" para mí.

-No es que dudemos de vosotras -continúa-, sino que lo hacemos por vuestro bien. A fin de cuentas, lo último que queremos es poner en peligro a alguien sin tener garantías de que sabe apañárselas.

Me mira directamente a los ojos mientras dice eso, y un escalofrío recorre mi espalda. Si pretendían asustarnos, conmigo lo han conseguido. Aunque, pensándolo bien, ese examen es una gran noticia: si no lo consigo, todo volverá a su cauce original y nadie me podrá reprochar nada. De hecho, tal vez debería fallar expresamente. Así terminará por fin toda esta locura... 

-Estoy dispuesta a pasar la prueba -afirma Elsa, con voz rotunda.

¿Pero qué caray me pasa? ¿Para qué he venido hasta aquí entonces? Tengo que intentarlo, y me refiero a intentarlo de verdad. Maldita sea, no puedo asustarme antes de empezar siquiera...

-Yo también -consigo decir sin titubear.
-Muy bien -nos contesta Hammock, sonriendo-. ¿Cómo os llamáis, chicas?
-Elsa Nightwalker.
-Midel Hopper.
-Un placer conoceros. Seguidme, por favor.

Cruzamos la taberna, y por un momento parece que nos dirijamos hacia la puerta que cruzó el tal Billy para hablar con ese Maestro del que hablaba. Sin embargo, en el último momento vamos hacia otra puerta, una que está a nivel de suelo. Cuando el examinador la abre, me doy cuenta de que conduce a un patio exterior. Y, por el aspecto del mobiliario, diría que esta estancia se utiliza para entrenar. Veo un estante con espadas romas, algunos estafermos llenos de muescas, dianas... Cuando llegamos al centro, nuestros guías se detienen. Es entonces cuando miro hacia la puerta y me doy cuenta de que un par de curiosos se han quedado de pie, mirando. 

Bueno, esto ya me cuadra más. Un grupito de mirones va a poder ver cómo hago el ridículo desde la primera fila. Estupendo...

-Empezaremos contigo -dice Hammock, dirigiéndose a Elsa-. Yo seré tu examinador. Dime, ¿qué sabes hacer?
-Soy bastante buena con el arco.

Me lanza una mirada fugaz, y me parece detectar una ligera mueca de fastidio. Supongo que tenía esperanzas de que Jack fuera su examinador. ¡Lo siento, chica, no lo he decidido yo!

-Estupendo -contesta Hammock, señalando hacia una diana-. Colócate detrás de la raya y dispara contra ese objetivo.

Elsa asiente con la cabeza y arma la cuerda del arco, con dificultades. Es extraño pero, esos movimientos... no, debo de estar imaginándomelo. Elsa coge una flecha de su carcaj con un movimiento poco grácil y se acerca al punto que le han indicado. Se coloca para disparar y... no, estoy segura de que no me equivoco: Elsa es una completa principiante.

¿Qué postura es esa? Tiene la espalda arqueada, las piernas demasiado abiertas y además sostiene el arco con la mano derecha... Empieza a tensar la cuerda y todo su cuerpo tiembla con ella. No soy precisamente una erudita de esta disciplina, pero he visto cómo lo hacen los cazadores y sé perfectamente que un arco... espera. Los elfos tienen fama de ser tiradores expertos, así que tal vez esté utilizando una técnica que desconozco. Tengo que confiar en esta chica: si tenía tanta confianza, será por algo.

Elsa suelta por fin la mano de la cuerda. La flecha viaja por el aire unos cuantos metros antes de caer al suelo, con tan poca inercia que ni siquiera se clava. La diana está muy cerca, como mucho a quince metros, pero la saeta ni siquiera se ha acercado. Oigo risas disimuladas a mis espaldas y, aunque Jack se cubre la cara con la palma de la mano, veo cómo sus labios se curvan debajo. Hammock simplemente niega con la cabeza: tal y como me temía, ya estamos haciendo el ridículo. Elsa se gira como un resorte y exclama, con una voz chillona y quebrada que no revela ni una pizca de seguridad:

-¡Se me ha escapado la mano! Por favor, dejadme otro tiro... por favor.

Hammock se acerca hacia ella con una sonrisa diplomática.

-Está bien: este disparo no ha valido, pero a cambio tengo una condición.
-¡Lo que sea! -contesta Elsa, implorando con la mirada.
-Antes de hacerlo, te enseñaré cómo. ¿Te parece bien?
-¡S-sí, por supuesto! ¡Muchísimas gracias!
-Primero, relájate. Sobre todo, los hombros y las rodillas. Cierra los ojos y respira profundamente.

Hammock posa sus manos sobre los hombros de Elsa, y ella le obedece.

-Bien. Lo primero, inténtalo cogiendo el arco con la mano izquierda. Eres diestra, verdad?
-Sí.
-Lo que manda aquí son los ojos y no las manos, pero siempre te será más fácil tensar la cuerda con la derecha. Cierra el ojo izquierdo y ponte de lado, así.

Hammock se coloca detrás de Elsa y la va guiando con todo el cuerpo. Vaya, parece que el bueno de Hammock va a intentar arrimarse todo lo que pueda... Supongo que no puedo culparle por ello, pero aun así me parece un poco bajo por su parte.

-La raya del suelo entre los pies. Espalda recta, piernas rectas. El brazo del arco paralelo al suelo. Así, perfecto. Ahora -Hammock se despega de Elsa, dando tres pasos hacia atrás-, fija la vista en el objetivo. Con el ojo derecho, el izquierdo cerrado. Tensa la cuerda todo lo que puedas, sujetando con firmeza el arco. Tienes que llevarte la mano de la cuerda bajo la barbilla... así, muy bien. Y ahora, apunta... ¡y suelta!

La cuerda restalla y la flecha sale disparada, esta vez a la velocidad correcta, y se clava en el círculo exterior de la diana. Elsa, cuando lo ve, suelta un gritito de alegría y salta como una niña pequeña.

-¡Le he dado! ¿Lo habéis visto? ¡Le he dado!

Se oyen risas y aplausos procedentes de los mirones de la taberna: sí, está claro que se esperaban algo más. Hammock vuelve hacia donde está Jack y le mira durante un segundo. Jack niega con la cabeza, y después Hammock asiente brevemente. Jack no cree que tenga el nivel, y Hammock está de acuerdo. Pobre Elsa... Ella, sin embargo, está más contenta que unas pascuas y viene dando saltitos hacia nosotros.

-Bueno, muchacha -continúa Hammock-. Ha sido un bonito disparo. ¿Cuántas veces has disparado una flecha?
-Si cuento la que se me ha escapado antes, esta ha sido la tercera. No está mal, ¿no?

¡No me lo puedo creer! Ha venido a alistarse al gremio de aventureros... ¡habiendo disparado una sola flecha en su vida! Esta chica está como una cabra... Se oyen unas cuantas risas y comentarios provenientes del interior de la taberna, y supongo que no es para menos.

-No, no está mal -contesta Hammock, diplomáticamente-. ¿Sabes hacer algo más?
-No, solamente sé disparar con el arco.
-Entonces, déjame que te sea sincero. No está en mi mano decidir si eres aceptada en el Gremio o no, pero te tengo que advertir que lo tienes crudo.

Elsa lo mira como si acabara de ver un fantasma.

-Pero, ¿por qué? He disparado la flecha, ¡y le he dado a la diana!
-Le has dado, pero muy lejos del centro. Tienes que practicar muchísimo más para poder acercarte al nivel que exigimos.

Elsa mira al suelo, abatida.

-Mira, cielo, no quiero desanimarte -sigue Hammock-. Me encanta tu entusiasmo, pero te aseguro que nos jugamos la vida en nuestro trabajo. Puede que ahora me odies, pero en realidad te estoy haciendo un favor.
-Antes, Jack nos ha explicado a Midel y a mí que esta prueba no solo medía nuestras habilidades sino también nuestra determinación, ¿no es eso cierto?
-Sí, pero...
-En ese caso -le interrumpe Elsa-, esta es mi determinación.

Elsa le lanza una bolsita de cuero a su examinador, que tintinea cuando este la agarra al vuelo. ¿Dinero?

-No sé si sentirme halagado u ofendido, muchacha... -contesta Hammock. Toda la calidez de su voz ha desaparecido- ¿Intentas comprar mi decisión con oro?
-Sí. Concretamente, con TU oro.

¿Qué? Hammock se queda desconcertado durante un momento. Palpa una pernera de su pantalón, luego con desesperación palmea su otra pierna, y finalmente se lleva las manos a las nalgas. Madre mía... ¿Ha pasado lo que creo que ha pasado?

-¿Cuándo? ¿Cómo? -pregunta él, con voz nerviosa.
-No sé si ha sido cuando estabas distraído mirándome las tetas o cuando te has arrimado a mi culo para intentar explicarme cómo se tensa un arco. Todos los hombres sois iguales: veis a una chica guapa actuando como una completa imbécil, y bajáis la guardia.

¡Le ha robado! Dichosa Elsa, ¡le ha robado la bolsa al examinador! Hammock no dice nada: tiene los ojos muy abiertos y los labios apretados en una fina línea. Se muere de rabia, seguramente. Por el amor del cielo, ¿se puede saber a qué juega esta loca? Este tipo lleva una espada y sabe utilizarla...

-Ah, por cierto -continúa Elsa, sin darme tiempo a intervenir-, no te he mentido. Este va a ser mi cuarto disparo.

Elsa se da la vuelta y, con un movimiento grácil, fluido y simplemente perfecto, coge una flecha de su carcaj, carga y dispara contra la diana desde nuestra posición para dar en el ojo de buey. Se hace el silencio, y noto cómo mis labios se abren solos. ¿Estaba fingiendo? ¡Ha dado en el centro de la diana, desde por lo menos veinte metros! Elsa se gira hacia nosotros, mirando a Hammock con una sonrisa pícara. Jack está tan sorprendido como yo, pero tiene el cuerpo tenso como un gato a punto de saltar encima de un ratón, y la mirada fija en su compañero. Está claro que tiene miedo de que Hammock haga alguna locura, y por un momento pienso que así será, cuando veo que las venas de su frente se empiezan a marcar.

Pero entonces arranca a reír. Y no es una risa nerviosa de rabia contenida... es una carcajada, sincera y contagiosa.

-Por todos los Dioses del panteón -dice Hammock, entre risas-, ver para creer. Quince años en la profesión, para que me termine vacilando una novata. ¡Y de qué manera!

Jack relaja su postura, suspirando, y sus labios se curvan en una amplia sonrisa.

-Dime, chiquilla -continúa Hammock-, ¿cómo habías dicho que te llamabas?
-Elsa Nightwalker.
-Mira, Elsa, te seré sincero: si tuviera quince años menos, ahora mismo estaría locamente enamorado de ti.

Elsa sonríe de oreja a oreja, y puedo ver cómo el rubor le da color a sus mejillas.

-Como te comentaba, no está en mi mano decidir si eres aceptada o no en el Gremio. Pero si eres todo lo lista que has demostrado ser, supongo que podrás imaginar lo que le contaré al Maestro.
-Muchas gracias, Hammock -contesta Elsa.
-Y sobra decirlo pero, sea cual sea la decisión final, pásate por el Gremio cuando te apetezca. Aquí siempre son bienvenidas las chicas con agallas como tú. Después de que me hayas devuelto la bolsa... lo mínimo que puedo hacer es invitarte a una cerveza, ¿no crees?
-Te tomo la palabra.

Se oyen aplausos procedentes del fondo, donde los mirones han perdido toda la vergüenza y han salido para poder ver mejor el espectáculo. Además de aplaudir, también vitorean a Elsa e insultan jocosamente a Hammock, diciéndole cosas tan bonitas como "pervertido", "viejo verde" o "mírala a los ojos, hijo de puta". Hammock contesta silenciosamente levantando el dedo corazón, y no puedo contener una risita. Contra todo pronóstico, Elsa ha transformado el ambiente en un momento con su espectacular actuación. 

-Bueno, Midel -me dice Jack, con su voz melodiosa-. Te toca, yo seré tu examinador. ¿Qué sabes hacer?

Oh, mierda. Es mi turno, y Elsa ha dejado el listón demasiado alto. Dioses, yo no sé hacer prácticamente nada...

-Y-yo, uhm, sé disparar con ballesta -titubeo.
-Muy bien. Haznos una demostración -responde, señalando la raya donde Elsa ha estado robándole la cartera a su compañero hace unos minutos.

Cojo mi ballesta y un virote del macuto, mientras me acerco lentamente a la línea. Coloco el proyectil en la ranura y, cuando intento tensar la cuerda, me doy cuenta de que me tiemblan las manos. Recordando lo que acaba de hacer Elsa, cierro los ojos y respiro profundamente un par de veces. Sorprendentemente, funciona: el temblor cesa, por lo menos un poco. Armo la ballesta y apunto hacia el objetivo, mucho más tranquila, pulso el gatillo y el virote sale volando hacia la diana. Se clava en el segundo círculo, a menos de un palmo del centro. ¡No está mal! Me giro y echo un vistazo. Los mirones del fondo no se están riendo, pero tampoco aplauden: supongo que podría ser peor. Vuelvo hacia Jack, y veo que este me sonríe tímidamente.

-Buen disparo, Midel. ¿Quieres disparar otra vez?

Oh, vaya: supongo que no le he impresionado. Podría intentar disparar de nuevo... aunque eso también podría empeorar las cosas. ¿Y si me pongo nerviosa y fallo? No nos engañemos, tampoco se me da tan bien disparar con la ballesta. El segundo círculo es un resultado más que aceptable para mí.

-No, un disparo será suficiente.
-Muy bien -contesta, encogiéndose de hombros-. Y dime, ¿hay algo más que sepas hacer?
-Bueno, yo...

De repente me acuerdo de la conversación de anoche, y me veo a mi misma distrayendo a unos bandidos sacando un conejo de la chistera. No, esto no es buena idea, no deben saber que me dedico al mundo del espectáculo. Además, qué demonios: eso no tiene ninguna relevancia.

-Midel, no tengas miedo -insiste Jack, con su voz de terciopelo-. Cualquier cosa vale, mientras la sepas hacer bien.
-Sé hacer algunos trucos de magia.

Mierda, al final he bajado la guardia. Dichoso Jack y su voz melosa...

-Eso está muy bien. Adelante, estoy ansioso.
-De acuerdo... no tengo el material conmigo pero... ¿tienes una baraja de cartas?

Oigo un ligero murmullo y risas apagadas entre los mirones, mientras Jack pone cara de póker. Qué adecuado...

-Bueno, yo estaba pensando en otro tipo de magia, Midel. Pero, ya que estamos... muéstrame el truco más impresionante de tu repertorio.
-El más impresionante... está bien. ¿Tienes una moneda?

Normalmente siempre guardo esto para el final de la función. Así como la mayoría de trucos tienen su explicación, este... sinceramente, no sé cómo lo hago. Jack lanza una mirada furtiva a Elsa y saca una moneda de plata de su bolsita. Elsa levanta las manos a modo de disculpa silenciosa, y uno de los espontáneos espectadores suelta una sonora carcajada. Jack sonríe y me la entrega, guiñándome un ojo. Cierro los ojos, respiro profundamente y aprieto los labios para modular un leve silbido. Noto cómo la pieza metálica vibra casi imperceptiblemente, y abro los ojos. Lo he conseguido: la moneda brilla, con luz propia, como si fuera una antorcha en miniatura. Oigo un silbido de admiración desde el donde está el improvisado público, y Jack me mira con cara de sorpresa mientras le devuelvo su dinero.

-Este es mi truco más espectacular.
-Reconozco que no está mal -dice Jack, examinando la moneda con cuidado-. Sin embargo, cualquiera puede hacerlo, ¿no?

Con un movimiento fluido, Jack hace aparecer otra moneda de plata de entre sus dedos. Por todos los Dioses, ¡qué rápido! Ni siquiera he visto de dónde la sacaba... Sin decir nada, cierra el puño alrededor de la moneda y silba una melodía. Abre el puño y... ¿qué demonios? ¡La moneda está brillando! Me muestra sus dos manos, donde hay dos monedas resplandecientes: la suya y la mía.

Él... ¿también puede hacerlo? En mi aldea todo el mundo alucinaba con este truco. De hecho, fue ese el motivo por el que decidí ir a la capital a buscar fortuna como ilusionista. Sin embargo, Jack ha insinuado que cualquiera puede hacerlo, y lo ha demostrado delante de mis narices. ¿Será por eso que mi espectáculo tiene tan poco éxito? Ajeno a mis pensamientos, Jack me lanza una de las dos monedas, y la cojo al vuelo.

-Creo que esta es la tuya, Midel la increíble.

Un escalofrío recorre mi espalda cuando Jack se refiere a mí por mi nombre artístico. Mierda, lo ha sabido desde el principio...

-Sin embargo -continúa Jack-, para que tenga en consideración tu petición de admisión al Gremio tendrás que mostrarme magia un poquito más... útil en un combate. Hasta el momento, tan solo podrías aliviar la carga de los portaantorchas.

Noto cómo se me suben los colores. Los espectadores murmuran entre sí, y puedo escuchar risas disimuladas. No ha quedado ni rastro de su voz melosa mientras decía esa última frase: ha sonado tan frío y cruel como un invierno. Así que, al final, estoy haciendo el ridículo... Le he mostrado la baza más espectacular de mi repertorio, y él se ha reído de mí en mi cara. Creo que lo mejor será admitir la derrota y...

No. Me niego a que esto quede así. Aunque tenga que recurrir a eso, pienso callarle la boca a este guaperas.

-Hay otro truco que no domino del todo -digo, con voz temblorosa-, y puede cumplir estas expectativas tan elevadas que pareces haber depositado en mí.
-Muy bien. Estoy impaciente por verlo.

Cierro los ojos e intento recordar la sensación. Pero es muy difícil recordar qué sentía cuando tenía doce años... El pequeño Alfred rompió mi muñeca favorita, y lo hizo sin ningún motivo concreto: simplemente, porque podía. Lloré desconsoladamente porque, a fin de cuentas, yo adoraba ese juguete. Yo no era consciente de lo que hacía cuando la tristeza cedió sitio a la rabia y señalé a Alfred con el dedo.

Nadie, ni siquiera yo, podría haber imaginado que una bola de luz púrpura aparecería de la nada e impactaría contra su cara, rompiéndose con el mismo ruido que hacen las copas de cristal al caer al suelo.

Alfred no despertó hasta dos días después, pero ese día me convertí en la "niña demonio" a ojos de mi aldea. Supongo que es por eso que, ni siquiera cuando logré dominar estos trucos que tan mundanos le parecen a Jack, me planteé ni una sola vez volver a intentar algo tan peligroso.

Pero ahora esto es personal.

Sé que puedo hacerlo. Me siento frustrada y enfadada, porque no me gusta ni una pizca que se rían de mí de esta manera. Extiendo el brazo derecho, señalando a la diana donde se ha clavado mi virote hace tan solo unos minutos, y respiro profundamente, tratando de controlar el aire que expulso. Pero por desgracia, los murmullos en mi espalda no me dejan concentrarme en condiciones.

Los malditos cotillas. ¿Qué demonios miráis? ¿No tenéis nada mejor que hacer? ¡Largaos! Noto que me suben los colores, y sé que no es por vergüenza sino por rabia. Mierda, esto tiene que funcionar... Si no, a este paso tendré que volver a la aldea. Y mi vida volverá a ser igual de lamentable que antes. Tan lamentable como mi espectáculo, aceptable para unos paletos impresionables pero demasiado mundano para la gran capital. Si tan solo esta pandilla de cotorras me dejara concentrar... ¡Maldita sea!

Pasa un minuto, y soy incapaz de seguir manteniendo la respiración. Ninguna luz ha brotado de mi dedo, ni se ha proyectado contra la diana para que todo el mundo admire de qué soy capaz. La rabia le cede el paso a la impotencia, y con ella se va toda la tensión. Dejo caer mi brazo a un lado y me giro hacia Jack, abatida.

-Lo siento. No puedo hacerlo.
-Entonces, te digo lo mismo que le ha dicho Hammock a tu compañera antes: lo tienes crudo.
-Lo sé, yo...
-Me estoy empezando a cansar -me interrumpe Jack, fulminándome con la mirada-. Estoy harto de que esto se llene de niñatos que oyen cuatro historias sobre héroes y creen que pueden ser aventureros. En el Gremio no necesitamos payasos, sino gente capaz.

Se hace un silencio sepulcral. Hasta los mirones se han callado de repente. Su crudeza me coge desprevenida. ¿Qué le he hecho yo? ¿Por qué es tan cruel conmigo? De repente, sin darme cuenta, mi mirada se endurece y siento cómo la rabia vuelve a salir a flor de piel.

-Está bien, Jack, lo entiendo. Perdóname por haberte hecho perder tu precioso tiempo.

Le extiendo la mano abierta con un gesto brusco, sin dejar de mirarle a los ojos. La mirada de Jack se suaviza durante un momento, y me estrecha la mano con delicadeza. Supongo que ahora se arrepiente de haber sido tan seco, pero es tarde: a mi ya me da igual todo. Le aprieto la mano con toda la fuerza que puedo, mientras respiro fuerte por la boca entreabierta. Jack hace una mueca de dolor, y observo cómo algunos cabellos de su melena se empiezan a erizar, como si tuvieran vida propia. Y entonces, una mano se posa en mi hombro y me sobresalto, liberando a Jack. Me giro para ver que se trata de Elsa, que me mira con los ojos llenos de... ¿miedo? ¿Preocupación?

-Midel, vámonos de aquí.
-Sí, vámonos -contesto, volviendo a fulminar a Jack con la mirada antes de soltarle. 

Él se agarra el dorso de la mano que le he estrujado, sin dejar de mirarme. Espero que te haya dolido, imbécil. Tengo un nudo en la garganta, así que debo salir de aquí cuanto antes: no puedo dejar que me vean llorar después de hacer el ridículo de esa manera. Sin decir nada, doy media vuelta y me dirijo tan deprisa como puedo hacia donde he dejado el macuto, para guardar la ballesta y los virotes que no he usado.

-Chicas, volved dentro de un par de días -dice Hammock, con voz nerviosa, mientras yo me alejo dando grandes zancadas hacia la salida-, y os diremos qué decisión ha tomado el Maestro.
-Gracias, nos vemos pasado mañana -responde Elsa, educadamente, antes de salir corriendo detrás de mí.

Abandono la taberna, ignorando las miradas de preocupación de esos aventureros que antes se reían de mí y ahora me ceden el paso. Los ojos me escuecen y, si no tuviera que mantener la compostura, ahora mismo lloraría de rabia.

-¡Pero chica! -grita Elsa, cuando logra alcanzarme- ¿Se puede saber qué te pasa?
-¿No lo has visto? ¡Ese... desgraciado se ha reído de mí en mi cara!
-Sí, se ha pasado tres pueblos el muy hijo de puta. ¡Pero ya pasó todo! De verdad, Midel, cálmate.
-No puedo. Ahora mismo, no puedo. Y no quiero hablar del tema, ¿vale?
-Mira, ya sé. Para que te calmes, vamos a ir a la taberna de anoche y retaremos a un duelo a esa criaja que nos sirvió las copas. Un duelo limpio, dos contra una. ¿Qué te parece?

Su chanza me pilla por sorpresa y, pese a que ni siquiera es una broma muy buena, no puedo evitar reírme a carcajada limpia hasta que esas lágrimas que tenía preparadas para llorar de rabia acaban brotando de mis enrojecidos ojos. Elsa se contagia enseguida de mi risa, y en pocos minutos mi mal humor ha desaparecido por completo. Supongo que soy afortunada de contar con el apoyo de una persona tan amable como ella...

Después de eso, pasamos prácticamente todo el día juntas, comentando el valor que ha tenido Elsa para jugársela de ese modo, poniendo a parir a Jack y fantaseando con cómo sería nuestra vida si finalmente el Maestro del Gremio decide aceptarnos. El día pasa volando, y entonces me doy cuenta.

Me doy cuenta de que, por primera vez en mi vida, siento que estoy en compañía de alguien que me entiende. Curiosamente, ni siquiera ha pasado un día entero desde que Elsa y yo nos vimos por primera vez y, pese a eso, siento que estar con ella es... lo más natural que me ha sucedido jamás.

-Midel -me dice Elsa, cuando el Sol se está poniendo-, ¿te importa que pase la noche contigo? Yo dormiré en el saco.
-Oye Elsa, eres un encanto, pero me parece que lo nuestro no puede ser.
-Pero... ¡no! ¿Estás loca? ¡No es por eso!
-Estaba bromeando, pero si te tienes que alterar así, puede que tenga que empezar a preocuparme.
-Serás... ¡vete a la mierda! -replica, entre carcajadas.

Cuando dejamos de reír, se forma un silencio incómodo. ¿Por qué me lo habrá pedido? Ella no dice nada, pero su cara revela una profunda tristeza.

-¿Sabes? -termina comentando, con voz apagada- Cuando nos conocimos ayer, me dijiste que Elsa era un nombre muy poco élfico. ¿Lo recuerdas?
-Sí, pero no le des importancia. Fui un poco grosera porque estaba frustrada. Ya sabes, por lo mal que va mi espectáculo...
-¿Quieres saber... por qué me llamo Elsa?

Me quedo de piedra por un momento. ¿El por qué de su nombre? No sabía que los nombres élficos tuvieran un motivo, de modo que asiento con la cabeza.

-Yo... nací en las calles de Torheim. Lo más parecido a una familia que jamás he tenido son los otros niños huérfanos que viven en las afueras de la ciudad. Lo más parecido a un hogar que jamás he tenido es el cobertizo en el que me cuelo para dormir cuando cae el invierno.

De nuevo, me quedo boquiabierta. Ni siquiera me lo hubiera imaginado... viéndola tan segura de sí misma, tan avispada, jamás hubiera sospechado que su vida fuera tan complicada. Elsa se queda callada durante un momento, sopesando mi reacción, y luego continúa con su relato.

-Casi todos los huérfanos de esta ciudad son humanos. Yo era la única elfa, y solo por eso ya se burlaban de mí... por lo menos de pequeña. Yo era simplemente... "la elfa". Eso, o toda la lista de motes crueles que me pusieron los niños, casi siempre relacionados con mis ojos y mis orejas.

Elsa se detiene otra vez para tomar aire, y yo trago saliva. Santo cielo, no me esperaba nada de esto.

-A medida que íbamos creciendo -continúa-, nos íbamos dando cuenta de lo difícil que es la vida en la calle, porque no todos lo conseguían. Y, poco a poco, los que sobrevivimos empezamos a desarrollar un cierto sentido de la camaradería.
-No tenía ni la menor idea... -me atrevo a decir, con un hilo de voz.
-Fue entonces cuando uno de los niños, uno mayor que yo, empezó a llamarme Elsa. Él decía que sonaba mucho mejor, y poco a poco los demás se fueron contagiando. Incluso yo empecé a aceptar Elsa como mi nombre, solo mío.

Eso último es más de lo que puedo soportar. Noto cómo mis ojos se empiezan a humedecer. No tuvo padres, ni siquiera tuvo un nombre hasta que alguien se lo puso. ¿Cómo es posible que estas cosas sucedan en una capital como Torheim, delante de los mismos morros de la gente que vive como reyes?

-Todos los otros elfos que he conocido eran viajeros del oeste. Turistas estúpidos y arrogantes, que miraban a los vagabundos como si fueran animales. Por eso, cuando me di cuenta de tu ascendencia élfica, supe que tú también podrías haber pasado por lo mismo que yo. Que sabías lo que era sentirse sola... pese a estar rodeada de gente.

Las lágrimas se deslizan por mis mejillas mientras recuerdo los gritos de "niña demonio", con tanta claridad como el día en el que ese trágico suceso tuvo lugar. Y, simplemente, asiento con la cabeza.

-Por eso quiero ser aventurera. En ese antro de mala muerte, nadie me ha mirado mal por ser elfa. Cuando les he enseñado de lo que soy capaz, en lugar de juzgarme y llamarme "ladrona", me han vitoreado como si ya fuera una de los suyos. Quiero estar con gente que aprecie a los demás por lo que son, y no por aquello que han heredado de sus padres. Y ahora ya lo sé: sé que ese es mi sitio.
-Estoy segura de que sí -y añado, con voz temblorosa-. Pero en cuanto a mí... me temo que no tengo lo que hay que tener para hacer ese trabajo.
-Eso lo sabremos pasado mañana, ¿no?
-Pase lo que pase, puedes quedarte en la posada todo el tiempo que quieras, Elsa. Me caes bien, y no podría dormir tranquila sabiendo que estás en la calle.

Elsa me sonríe con sinceridad, y nos fundimos en un abrazo.

-Eso sí, seguramente tendrás que echarme un cable con los gastos. No se lo digas a nadie, pero mi espectáculo de magia es una mierda.