-¿Ahora te vas a echar atrás? ¿Ahora que ya ha pasado lo peor, y tan solo tienes que escuchar si es que sí o es que no?
-Pero es que será que no, ya lo verás... La prueba me fue fatal.

La madre que la parió, esta tía es la hostia. Ayer se pasó el día entero en las nubes, salvando tal vez los ratitos en que estuvimos poniendo a parir al guaperas de Jack, y hoy para rematarlo está en plan negativo total.

-Midel. El Gremio está enfrente, a veinte malditos pasos como mucho. Vamos a entrar.
-Ve tú. Yo me vuelvo a la posada.
-VA-MOS a entrar -insisto, agarrándola por los hombros-. Venga, joder, que parecemos idiotas.

Parece que cede un poco y anda hacia la puerta, pero la sigo notando muy tensa. ¿Tan nerviosa está? ¡Pero si no es más que una jodida formalidad! Cuando entramos en el edificio, mis sentidos se llenan por completo. El olor, el buen ambiente... ah, adoro este sitio.

Ojalá me admitan y, ya puestos a pedir, que admitan también a esta petarda. Es un poco miedica y a veces me pone de los nervios con sus quejas, pero me cae genial. Además, por lo que he visto, va a ser mejor no tocarle mucho las narices porque cuando se enfada, se enfada a base de bien.

Caminamos juntas hasta la barra y, tras ella, volvemos a ver al chaval que amablemente fue a buscar a nuestros examinadores. Midel me tira de la solapa.
                           
-Elsa, oye...
-¡Que no nos vamos, pesada!
-¡No es eso! ¿Afloja un poco, vale?
-Vale, vale -me disculpo, arrastrando las vocales-. No te enfades, que das miedo. ¿Qué me querías decir?
-Las letrinas, ¿sabes dónde están?        
-Sí, claro. Estaban fuera, en el patio de entrenamiento. ¿No te fijaste?        
-Estaba muy nerviosa, casi tanto como ahora. Ahora vuelvo...
-Tómate tu tiempo. ¡Y relájate! -le grito cuando ya se está alejando.
-¿Desea tomar algo, señorita? -me pregunta el chico de la barra.
-¡Uy, qué educado eres! Apuesto a que con los demás grandullones no tienes tanto tacto, ¿no?

El chaval se sonroja un poco y mira al suelo. Pobre, qué mono. Le contesto rápido para no hacerle sufrir innecesariamente.

-Ponme una jarra de cerveza, guapo.
-Vaya vaya, ¿ligando con nuestro camarero?

Me giro como un resorte, porque sé que esa voz aterciopelada pertenece al cabrón desconsiderado de Jack. Está como un tren el hijo de puta...

-Bueno, el chico es mucho más hombre que algunos de los presentes, desde luego -le contesto, con una sonrisa malvada.
-Lo tenías más fácil para conquistarle hace un par de días, cuando viniste aquí con tu preciosa melena al viento, y mostrando el nacimiento de tus pechos... Estabas muy guapa, ¿sabes?

Me sonríe con lujuria, como si pudiera devorarme solo con la mirada, y noto cómo se me eriza todo el vello del cuerpo. Joder... sé que tengo que ser fuerte, por Midel, pero ahora mismo solo tengo ganas de lanzarme a sus brazos. Sin embargo, consigo improvisar, con voz de víbora:

-Gracias, Jack, lo tendré en cuenta. Siempre aprecio los consejos de belleza de otras mujeres.

Toma. ¡Toma ya! ¡Chúpate esa, cabrón!

-¡Oh, vaya! -contesta él, llevándose una mano al pecho dramáticamente- Creo que hay un malentendido, querida. No sé que he hecho para darte la impresión de que no soy lo bastante hombre...

Lo encaja bien pero, aun así, uno a cero, machote.

-Un tipejo que se desquita injustamente con una mujer es menos que medio hombre -insisto, endureciendo la mirada.
-Tienes toda la razón en eso. Pero también es de hombres de verdad rectificar los errores, ¿no es así?

El camarero me sirve la jarra de cerveza, y Jack le hace un gesto con la mano derecha: dos dedos levantados. El chico asiente con la cabeza y se gira para atender el pedido, mientras Jack se vuelve de nuevo hacia mí y me dedica una sonrisa seductora. Lo reconozco, aguanta bien el tipo con las batallas verbales. Además, es muy difícil intentar odiar a alguien que te mira de esa manera...  Si no supiera de sobras que puede llegar a ser tan mezquino, ahora mismo estaría llevándomelo al huerto. Y no creo que me costara demasiado, la verdad. No ha dejado de mirarme de esta forma tan lasciva desde que me ha puesto los ojos encima.

-¿Has venido sola esta vez, Elsa? No he visto a Midel por aquí...
-Oh, no, Midel también ha venido, aunque me ha costado un poco convencerla. Está baja de moral porque su examinador fue un cabrón, y cree que no la van a admitir.
-Entiendo. 

No hay ni rastro de remordimiento en su cara. Hijo de puta...

-¿Y por qué estás tan tranquilo en la barra? -le digo, señalando hacia el patio de entrenamiento, donde se ha reunido otro grupo de curiosos- ¿No deberías estar ahí fuera, jodiéndole la vida a algún pobre chaval que intente enrolarse?
-Oh, ahora que lo mencionas hay un tipo examinándose en el patio, pero esta vez no me ha tocado a mí. Erick de Lathander se encarga de él, pero no sufras: es un buen tipo.
-Así que admites que eres una persona de mierda.
-Ignoro cómo has llegado a esa conclusión, cielo.

Niego con la cabeza. No sé qué me está sacando más de quicio, si el que no se altere por nada, o las confianzas que se toma conmigo. He empezado muy fuerte pero estoy perdiendo terreno... así que será mejor cambiar de estrategia. El camarero le sirve dos cervezas a Jack, y este le da las gracias con un guiño. Sin embargo, Jack no toca ninguna de las dos jarras.

-Si tratas de impresionarme bebiendo pintas de dos en dos, vas mal.
-Oh, no, solo una es para mí. La otra es para una mujer.
-Típico -contesto, tratando de dominar el repentino ataque de rabia-. ¿Y cómo es esta mujer que ha conseguido fundir tu corazón de hielo?
-Es... guapa. E inexperta. Se enfada con facilidad, y parece ser que está cabreada conmigo.
-¿Ah, sí? ¿Y qué te hace pensar que esa mujer de la que me hablas va a aceptar tu invitación?
-Tengo un buen instinto para las mujeres.
-Tu instinto podría estar...

Veo por el rabillo del ojo que Midel se acerca hacia nosotros. Ha visto a Jack, y no parece demasiado contenta por ello. Uy, esto va a ser legendario.

-Mi instinto podría estar... ¿qué?
-Atrofiado, Jack, atrofiado -respondo, sonriendo con malicia-. Mira detrás de ti: viene alguien que creo que quiere hablar contigo.

Jack se da la vuelta y sonríe a Midel con calidez: nada que ver con la mirada de lujuria que me ha estado dedicando hasta ahora. Pero supongo que eso no basta para impresionarla, porque ella sigue fulminándolo con los ojos.

-Buenos días, Midel -la saluda, educadamente-. ¿Has dormido bien?
-Sí, muchas gracias -contesta ella, masticando las palabras-. He dormido genial.
-Toma, esto es para ti.

Jack coge una jarra de cerveza con cada mano y le acerca una a Midel. Ella simplemente arquea una ceja sin dejar de mirarlo a los ojos.

-Creo que te debo una disculpa -continúa Jack, con tono solemne-. Hace un par de días fui bastante desagradable contigo, y no te lo merecías. Espero que sepas perdonarme.

Midel coge la jarra de cerveza y se ruboriza, sonriendo tímidamente. Jack hace un gesto con la jarra antes de dar un largo trago, y Midel lo imita. ¡Así que se refería a ella! Me siento ligeramente decepcionada, porque creía que esa jarra era para mí. Pero por otro lado me alegro: su disculpa ha parecido completamente sincera, y está claro que Midel la acepta. Tal vez este cabrón no es tan mal tipo como creíamos.

-Chicas, yo vuelvo a mi mesa. No os entretengáis mucho, el Maestro no tardará en llamaros. Si me disculpáis...

Con un gesto cortés, Jack se levanta y se aleja con andar seguro. Cómo me pone el muy desgraciado... Le sonrío a Midel, y sus mejillas enrojecen mientras desvía la mirada. Qué mona es la pobre cuando quiere...

-¿Más aliviada?
-Sí, mucho. Esto ha sido cosa tuya, ¿verdad?
-No lo creo. He estado un ratito insultándole, y a él no parecía importarle demasiado... así que yo tampoco me esperaba esta reacción por su parte. Hay que reconocer que, por lo menos, ha conseguido que te calmes un poco.

Oigo ruido en el patio de entrenamiento. Parece que ya están entrando los espectadores, así que el examen debe haber terminado. Entre la muchedumbre sale un hombre muy imponente, con el pelo rojo peinado de punta y ataviado con una espectacular coraza dorada. Sin más, se dirige con decisión hacia la escalerilla donde supongo que tiene la oficina el Maestro del Gremio.

-Midel, ¿has podido ver la prueba? -pregunto, antes de tomar un sorbo de cerveza.
-Un poco. Se examinaba una chica rubia con armadura, y el examinador era ese pelirrojo que acaba de entrar en la oficina del Maestro.
-¡Cuántas chicas se examinan últimamente! -contesto, y añado, guiñándole un ojo a Midel- Y yo que pensaba que este trabajo era para hombres rudos y apestosos...
-Y que lo digas. Sea como sea, espero que le haya ido bien.

Seguimos bebiendo y hablando de chorradas y, unos minutos más tarde, me fijo en que vuelve a salir de la oficina el hombre de la armadura de oro. Sin bajar de la escalerilla, se aclara un poco la garganta y grita:

-¡A ver, un poco de silencio, por favor!

Tiene una voz grave, tan imponente como su coraza. ¿Cuánto debe de valer cada pieza de una armadura tan... dorada? Enseguida se forma un silencio sepulcral.

-Que las siguientes personas se presenten a la oficina del Maestro inmediatamente: Elsa, Midel, Nídea, Viridiana y Sigmaril. Se os comunicará el resultado de vuestra solicitud de admisión al Gremio.

El ruido de la taberna vuelve a su volumen habitual en cuanto el hombre termina de hablar. ¡Por fin lo sabremos! Le lanzo una mirada rápida a Midel y, como era de esperar, creo que se ha vuelto a poner nerviosa.

-Venga, Midel. De un trago, que nos esperan.

Midel asiente. Le queda más de media jarra pero se la termina sin respirar, como una campeona. Yo, por suerte, he hecho los deberes y tan solo me quedan un par de sorbos. Tras vaciar las jarras, nos vamos hacia la escalinata.

De entrada me parece un poco extraño que, aparte de nosotras, hayan avisado a tres personas más. Qué extraño... ¿no deberían llamarnos por separado para tener un poco más de intimidad? Cuando nos acercamos hacia la escalera pasamos cerca de la mesa de Jack, y cruzo mi mirada con él. Sonríe, me guiña un ojo y levanta su jarra de cerveza. Joder, no se puede estar más bueno... Le devuelvo el guiño, intentando no ponerme demasiado roja, y centro la vista al frente para no distraerme más. Subimos, cruzamos la puerta y llegamos a una pequeña habitación, bastante poblada en estos momentos.

Lo primero que me llama la atención es el famoso Maestro, sentado detrás de una gran mesa de madera llena de pergaminos. Se trata de un hombre anciano, con una abundante mata de pelo blanco como la nieve, y una frondosa barba del mismo color. Parece un abuelito encantador salido de un cuento de hadas... Sin decir nada, arquea las cejas mientras me señala la puerta, y yo asiento con la cabeza antes de cerrarla. Además, también se encuentran en la sala las otras tres personas a las que han llamado, dándome la espalda. Una de ellas me llama especialmente la atención por su reluciente armadura y su lacia melena rubia. Sin duda debe de tratarse de la chica de la que hablaba Midel, esa que se acaba de examinar hace tan solo unos minutos. Y su olor... qué perfume más extraño: huele a bosque.

-Muy buenos días -saluda el Maestro, sacándome de mis pensamientos con su voz melódica y agradable-, y gracias por ser tan puntuales. Mi nombre es Jeeves y soy el líder de este gremio. La verdad es que casi nadie me llama por mi nombre: la mayoría se refiere a mí como Maestro, aunque los más valientes también se atreven con "Abuelo".

Sonrío. Hay que reconocer que el viejecito es simpático.

-Bueno, dejemos a un lado las formalidades. Vosotros cinco no estáis aquí para oírme parlotear, sino porque tenéis intención de ingresar en el Gremio. He estudiado vuestros informes y, en general... bueno, no sois lo que normalmente nos esperamos.

Noto cómo mi felicidad se desvanece al instante. ¿No nos han admitido? ¡Joder! Yo daba por hecho que tenía un pie dentro...

-Veréis, hijos -continúa el Maestro, con una mirada de pesar-, el trabajo de aventurero no es sencillo. Nos jugamos la vida ahí fuera, desde la vigilancia más simple hasta la caza de recompensas de monstruos y criminales. No suelo admitir a gente sin apenas experiencia como vosotros porque no quiero poner en peligro a nadie, a menos que tenga la garantía de que estará preparado.

Miro al suelo, abatida. Maldita sea, qué impotencia... Se me hace un nudo en la garganta y me empiezan a escocer los ojos. ¿Voy a tener que volver a las calles? ¿A tener que robar para poder comer? ¿A vivir con miedo de que la Guardia me capture y me lleve al cadalso?

-Sin embargo, a veces hay excepciones.

Oh... ¡Oh! ¿Hay esperanza?

-Los informes son francamente buenos. Habéis logrado impresionar a cada uno de vuestros examinadores, y conociéndoles sé que no es una tarea sencilla. Es por eso que he decidido admitiros... con dos condiciones.
-¡Sí!

Ups, se me ha escapado. ¡Joder, por fin soy una aventurera! Midel, a mi izquierda, me sonríe con labios temblorosos. Los otros tres me miran, sorprendidos por mi reacción pero con caras igualmente sonrientes. Pido disculpas con la mano y el Maestro las acepta con un movimiento de cabeza.

-La primera condición es que, por lo menos, tendréis que completar vuestras tres primeras misiones los cinco juntos. Tenéis habilidades muy compatibles que pueden compensar vuestra falta de experiencia, y pienso que puede ser muy beneficioso que colaboréis.

No me parece mal. Miro a mi alrededor, nerviosa, para ver si alguno de mis nuevos compañeros tiene objeciones al respecto, pero ninguno abre la boca.

-La segunda condición -continúa el Maestro, ante nuestro silencio- es que, en caso de que aceptéis, un aventurero veterano os acompañará durante vuestra primera misión.
-¿Es necesario que lo decidamos ahora mismo? -pregunta Midel- Tal vez deberíamos discutirlo primero.
-¿Pero hay algo que discutir? -digo, con voz entusiasmada. Joder, parezco una niñata- ¿No tenemos alternativa, verdad?

Me giro hacia las otras tres personas y por fin les veo bien la cara. Justo a mi derecha está la chica rubia, con rasgos muy finos y orejas... oh, ¿semielfa? Espera, un momento... ¡coño, es un hombre! Tiene una cara angelical, pero además de vestir esa espectacular coraza va armado con una espada larga y lleva un escudo a la espalda, así que no creo que sea precisamente una florecilla. A su derecha hay una mujer muy alta y delgada, de manos huesudas y rasgos afilados, envuelta en una capa de terciopelo. Lleva unos anteojos metálicos y el pelo recogido en un moño. Y el quinto en discordia es otra mujer, muy joven, ataviada con una armadura de mallas y una enorme espada en el cinto. Ella me mira intrigada, y debo reconocer que su cara me suena vagamente. ¿La conozco?

Oh, mierda, no me jodas. ¡Por supuesto que la conozco!

-¡La mocosa! -grito, señalándola con el dedo.
-Mierda, dime que no eres esa borracha escandalosa -contesta.

Me cago en su puta estampa. ¡La camarera que me dejó sin aliento de un puñetazo!

-¿Qué cojones haces tú aquí? -le grito, histérica.

Me echo hacia adelante, y noto cómo Midel me sujeta por el hombro, impidiéndomelo.

-Lo mismo que tú, chica.
-¿No decías que el Gremio había caído muy bajo?
-Bueno, te han admitido, ¿no? 

Hija de... Intento zafarme para borrarle esa sonrisa burlona de un guantazo, pero Midel me retiene con fuerza. La enana no hace más que seguir mirándome, riéndose de mí en silencio.

-Empezamos con buen pie -dice la mujer alta de las gafas, llevándose una mano a la cara.

En ese momento me doy cuenta de que estoy haciendo el ridículo, y me calmo un poco. Noto cómo me suben los colores a las mejillas mientras la mujer de los anteojos carraspea y da un largo suspiro. El Maestro, sin embargo, no parece inmutarse ante tanta hostilidad, y sigue sonriendo.

-¡Vaya, veo que ya os conocéis!
-Lo lamento, señor... -me excuso- No es que...
-Está claro que tenéis mucho de qué hablar, así que no hace falta que decidáis nada ahora mismo -me interrumpe el Maestro-. Mirad, tal como salgáis de aquí, podéis iros a un sitio tranquilo, tomaros algo y conoceros un poco mejor. Podéis comunicarme vuestra decisión mañana, sin problemas.
-Tiene narices la cosa -comenta Midel, con una risita-. Toda la vida pensando que el mítico Gremio de Aventureros era un nido de tipos duros... y resulta que voy a formar parte de una compañía formada únicamente por mujeres.

¿Qué? Joder, Midel... La tabernera loca intenta reprimir una carcajada, pero no lo consigue. La mujer de las gafas simplemente se cubre el rostro con una mano. Y el semielfo... pobre hombre, pone cara de circunstancias.

-Esto... mi nombre es Sigmaril -dice, con la voz más grave y varonil del mundo, alargándole la mano a Midel y sonriendo tímidamente.

Midel se pone como un tomate mientras le estrecha la mano y se presenta en voz muy baja. La enana ya no puede aguantarse más y rompe a reír descontroladamente. Incluso la mujer de los anteojos, que parece tan seria y tan segura de sí misma, tiembla como un flan mientras intenta recuperar la compostura. Esta tía es la monda: abre la boca una sola vez en toda la mañana... ¡y la caga! Aunque una cosa sí hay que reconocer: aunque haya sido fortuito y vergonzoso, gracias a ella el ambiente se ha relajado enseguida. La carcajada cruel y escandalosa de la niñata de los cojones se me empieza a contagiar, y pronto no puedo evitar unirme. Menuda situación... hace menos de un minuto la hubiera matado, y ahora me estoy riendo con ella.

-Bueno, ahora que parece que os lleváis mejor -continúa el Maestro Jeeves-, quiero que consideréis lo que os he dicho. Volved mañana por la mañana, y decidme qué habéis decidido. Y ahora, si me disculpáis... me temo que debo continuar con mis labores.

Paro de reír y asiento con la cabeza: creo que ya le hemos robado suficiente tiempo. Aunque es cierto que el hombre no parece muy entusiasmado con la idea de seguir con su trabajo...

-Hasta mañana, Maestro -me despido, antes de girarme y salir hacia fuera.

Los demás me imitan. Sin hablar mucho entre nosotros, hacemos caso al consejo del Maestro y salimos del Gremio en busca de un sitio tranquilo donde poder hablar. Y así, dos horas más tarde estoy sentada en una mesa, en una sórdida taberna de la zona exterior, junto a cuatro personas a las que apenas conozco de nada, con una cerveza frente a mí, y sin saber muy bien qué decir.

-Bueno -dice Midel, tras unos minutos de tenso silencio-, cuanto antes rompa alguien el hielo, mucho mejor. Mi nombre es Midel, y soy aventurera. O eso intento...
-Hola, Midel -contesto, alargando las vocales.
-Tengo veintisiete años y vengo de una pequeña aldea hacia el suroeste. Mi sueño es tener mi propio espectáculo de magia, pero por mi delicada situación financiera me veo obligada a... ofrecer mis talentos al Gremio. Sé disparar con ballesta y hacer trucos de magia sencillos que, según palabras textuales del aventurero que me examinó, todo el mundo sabe hacer.
-Yo me llamo Elsa -añado, tomando el relevo- y nací aquí, en Torheim. Tengo veintiséis años y, como seguramente habréis deducido por mi aspecto, soy elfa. Sé disparar con arco y tengo unos sentidos mucho más afinados de lo normal. También soy muy hábil con las manos y...
-Ah, así que ese es el motivo de que te hayan admitido.

La puta cría, la mocosa de los cojones, provocándome con su miradita de abusona. Ahora tengo dos opciones: partirle la cara, o cortar por lo sano. Y supongo que la segunda opción es la más sabia, teniendo en cuenta que voy a tener que tolerarla durante una temporada.

-Mira, guapa, te voy a pasar eso por alto porque ha tenido su gracia. Tengamos la fiesta en paz, ¿vale?
-Hace un par de días me dijiste que no era muy agraciada, ¿has cambiado de idea?
-Un poco. De cerca, y vestida de hombre, no estás tan mal -contesto, dedicándole mi mejor sonrisa falsa-. Nada más que añadir, de momento. ¿El siguiente?
-Yo mismo -continúa el semielfo, levantando brevemente la mano-. Como ya sabéis, mi nombre es Sigmaril. Nací en Tellulah.
-¿Dónde cae eso? -pregunto, con todo el descaro del mundo.
-Es el país que colinda con Garbantia por el oeste -explica la mujer de manos huesudas, colocándose bien las gafas.
-Caray -contesta Midel, sorprendida-. ¿Y qué te trae de tan lejos?
-Tal vez sea un país distinto, pero no está tan lejos -añade Sigmaril-. Además, el pueblo donde crecí se encuentra cerca de la frontera con Garbantia así que ya había visitado esta tierra antes.
-Entonces, ¿por qué has decidido ser aventurero? -pregunto, interesada.
-Soy clérigo de Corellon Larethian, y me han trasladado a Torheim hace apenas un mes. Mi superior en la orden cree que ser aventurero es una buena oportunidad para desarrollar mis habilidades, así que tengo muchas ganas de trabajar con vosotros.

Su voz, su porte... Todo en él transmite seguridad. Y aparte, no es precisamente feo... aunque tampoco es mi tipo.

-¿Corellon Larethian? -pregunta Midel- Creo que es la primera vez que escucho esas dos palabras...
-Es el Dios principal del panteón élfico -explica la mujer de los anteojos-. Su culto se asocia a la Luna y a los bosques.
-¡Ah! Entiendo. Disculpad mi ignorancia.
-No hay nada de lo que disculparse -interviene Sigmaril, sonriendo-. El culto a mi Dios es muy minoritario en este país, así que es natural que no lo conocieras.

Asiento con la cabeza para hacerme la interesante, pero la verdad es que yo tampoco tenía ni puñetera idea.

-Si me lo permitís, seguiré yo -continúa la chica de las gafas, tras unos segundos de silencio-. Mi nombre es Nídea y también nací en Tellulah, concretamente en la capital: Dornsville. El día de mi decimoquinto cumpleaños, mis padres me internaron en la torre de Arcanos.
-¿Arcanos? -la interrumpo- ¿Esa escuela de magia para niños ricos?
-Es mucho más que eso -continúa Nídea, visiblemente molesta-. Tras siete años de estudios, decidí viajar a la capital para ingresar en el famoso Gremio de Aventureros. Mi objetivo es profundizar en el conocimiento de la magia arcana.

Joder, una maga de verdad: esto se empieza a poner interesante. Lo primero que hago es mirar a Midel para ver cómo reacciona, y me sorprende ver una perfecta cara de póker. Tendré que preguntarle, porque estoy segura de que la repentina aparición de competencia no la ha dejado indiferente. Aunque, ahora que caigo, quince más siete... ¿Nídea tiene veintidós años? Parece bastante mayor...

-Bueno, pues ya solo falto yo -dice la niñata-. Mi nombre es Viridiana, pero prefiero que me llaméis "Vi". Soy hija de un tabernero y llevo ayudando en el negocio familiar desde que tenía diez años, así que he participado en más peleas de bar de las que puedo recordar. Hace unos días me di cuenta que podía hacer algo mejor para saciar mis ganas de soltar puñetazos, y aquí me tenéis.
-Ser aventurero es algo más que eso, Vi... -replico.
-Qué sabrás tú. Además, dices eso para sentirte mejor, porque no sabes pegar.

Tengo que morderme la lengua. Joder, esta criaja me saca de mis casillas... y, la verdad, no creo que tener en el grupo a una niñata inmadura que solo está pensando en armar bronca nos vaya a beneficiar en absoluto.

-Chicas -interrumpe Nídea, la maga-, puesto que parece que vamos a tener que trabajar juntos durante un tiempo, considero que tenemos derecho a saberlo. Vosotras tres os conocéis de antes, y no parece que seáis precisamente amigas. ¿Me podéis contar la historia?
-Por supuesto -se apresura a contestar Midel-. ¿Me permitís hacer los honores?

Asiento con la cabeza. Vi sonríe con arrogancia, cruzando los brazos. A ver qué cuenta esta ahora...

-Elsa y yo nos conocimos por casualidad, en la taberna en la que, también casualmente, Vi trabajaba de camarera. Congeniamos enseguida y bebimos como si no hubiera un mañana. Y, como suele pasar cuando no hay mesura, armamos más jaleo del que debiéramos.

De momento su relato es más o menos igual que yo lo recuerdo, aunque... Joder, ¿realmente montamos tanto follón?

-Cuando la tabernera, o sea, ella, nos pidió que bajáramos la voz, Elsa se puso chula e intentó pegarle, pero falló miserablemente. Vi, sin embargo, la dejó sin respiración de un puñetazo. Nos fuimos de la taberna con el rabo entre las piernas, y nos encontramos por segunda vez hace un rato, también de puñetera casualidad, en la oficina del Maestro del Gremio. ¿Algo que añadir, chicas?

Vi niega con la cabeza, manteniendo su expresión soberbia. La imito, aunque por desgracia no soy capaz de poner la misma cara. Joder, visto así me siento como una auténtica gilipollas. Para ella, yo tan solo era una borracha más armando barullo, y ni siquiera se ensañó conmigo después de noquearme. Sí, empiezo a pensar que no tengo motivos para estar enfadada con ella. Además, no me queda otra opción: vamos a tener que colaborar, por lo menos en tres trabajos, así que lo mejor será que empecemos a llevarnos bien cuanto antes.

-Entiendo -dice Nídea, con un suspiro-. La experiencia me ha enseñado a no confiar mucho en las casualidades, pero no tengo motivos para no creerte.
-Yo también tengo una pregunta para ti, pero no sé si será muy personal -continúa Midel, un poco avergonzada-. Dices que has estudiado en una escuela de magia, ¿no es así?
-Correcto, en la torre de Arcanos.
-¿Crees que alguien como yo tendría alguna posibilidad de ser admitida?
-No te conozco lo suficiente para contestar a eso, pero te puedo garantizar que el aprendizaje es muy duro. Eso sin contar que, si provienes de una pequeña aldea como afirmas, lo más probable es que no dispongas de lo recursos necesarios para costear tu educación.
-Oh, vaya...
                                   
Midel parece abatida. ¿Tenía intención de entrar en la escuela de Arcanos? Uf, incluso una mendiga inculta como yo sabe que a esa escuela tan solo asiste la élite. Lo que me sorprende es que tengamos a una ex-alumna en nuestro extraño grupo. ¿Será verdad que ha estudiado ahí? Y, de ser así... ¿será verdad que se fue por propia voluntad? 

Pasamos el resto del día los cinco juntos, conociéndonos mejor. Y, como todos los encuentros que merecen la pena, terminamos la velada bebiendo como demonios. Vi relaja bastante su actitud defensiva, y eso contribuye a que todos lo pasemos francamente bien. En un momento dado, salimos de la taberna y me doy cuenta de que ya ha oscurecido, y que a duras penas puedo andar recto. Midel camina a mi lado y, pese a que no parece estar mucho más entera que yo, por lo menos está más animada que esta mañana. Entramos dando tumbos en la posada y, pese a que la habitación da muchas vueltas, me meto en el saco y me duermo al instante.

Unos cinco minutos más tarde, escucho la implacable voz de Midel.

-Despierta. Vamos, polizonte, levántate ya o llegaremos tarde.

Déjame dormir, hostia puta, que tengo resaca. Espera, ¿llegaremos tarde? ¿Es de día ya? Joder, que alguien se lleve el Sol a otro sitio. Me va a estallar la jodida cabeza...

-¡Elsa! ¡No me lo hagas repe...
-Coño, Midel, no grites... ya voy.
-Guapa, no sabes beber. ¿No recuerdas lo que tenemos que hacer hoy?
-Espero que no me comprometiera a nada absurdo, porque no.
-No es absurdo pero sí, te comprometiste, así que tienes que ir. Hemos quedado en el Gremio para planificar nuestra primera aventura.

Oh. ¡Oh! La revelación me espabila un poco, pese a mi deplorable estado. ¡Está pasando, por fin voy a ser aventurera! Salgo del saco de dormir con la gracilidad de un gusano de tierra y gateo hasta el rincón de la habitación donde guardo mis tesoros: mi armadura de cuero, mi arco largo y mi carcaj con tres flechas. Me enfundo en la armadura, me cuelgo el carcaj del hombro y agarro el arco.

-Ya estoy lista. ¿A qué hora hemos quedado?
-Me das una rabia... no tienes ni que pelearte con tu propio pelo por las mañanas.
-Eso no contesta a mi pregunta.
-Tranquila, vamos bien de tiempo.

Cuando llegamos al Gremio encontramos sentados en una mesa al semielfo y a la maga. Se llamaban... Nídea, ella. Y él era... Sigmaril, creo. Midel va directamente hacia ellos. Yo me acerco primero a la barra para pedir una jarra del remedio universal contra la resaca: cerveza. Una vez tengo el vaso en mi mano, me uno a su conversación.
 
-¿Has dormido bien? -me pregunta Sigmaril, con su voz varonil.
-Sí, gracias -miento.

La verdad es que nunca duermo demasiado. Supongo que estoy acostumbrada: las calles de Torheim no son precisamente un hotel de lujo.

-Ya solo falta Vi -dice Midel-. ¿Sabéis algo de ella?
-Anoche se fue a casa manteniendo bastante la dignidad -contesta Nídea-, así que dudo que tarde mucho en llegar.

Tiene una voz muy monótona, y una forma de hablar un poco pedante, pero no se me hace desagradable escucharla.

-Por cierto, Sigmaril, te quería preguntar algo que me da vueltas por la cabeza desde ayer.
-Dime, Elsa.
-Tu examen de ingreso fue poco antes de que nos reunieran a todos para comunicarnos que nos aceptaban, ¿verdad? ¿Cómo es que...?

Me detengo. Sigmaril me dedica una sonrisa cálida, Nídea ríe disimuladamente y Midel se lleva una mano a la cara.

-¿Qué os pasa?
-Elsa, recuérdame que no te cuente nada importante mientras estás bebiendo -se queja Midel, sin apartar la mano de su cara.
-No pasa nada, no me importa volver a contárselo -añade Sigmaril.

Joder, qué vergüenza. Bueno, de perdidos al río: tengo curiosidad.

-Si no te sabe mal, terminaré la pregunta para sentirme un poco menos gilipollas. ¿Por qué te admitieron tan deprisa? A nosotros nos hicieron esperar dos días.
-No lo sé, sinceramente. Llegué a primera hora de la mañana y me hicieron esperar, más o menos una hora, a que viniera un caballero llamado Erick de Lathander. Es ese hombre pelirrojo que está ahí de pie.

Sigmaril señala hacia el tipo que nos convocó a la oficina del Maestro. Sí, recuerdo esa parte, pero no es eso lo que me extraña.

-¿El examen fue muy duro? -continúo- Jack nos dijo que Erick es un buen tipo, pero yo ya no me fío de nada...

Uy, hablando del tema, ¿estará Jack por aquí? Echo un vistazo rápido por la taberna, pero no le veo.

-No fue duro, pero el método que utilizó me sorprendió. Desenvainó su espada y se hizo un corte bastante profundo en un brazo. Mi prueba consistió en sanarlo.
-¡Vaya! Así que puedes curar las heridas.
-Sí -me contesta Sigmaril, con una sonrisa-. Cuando terminé, Erick examinó su brazo, me felicitó por la calidad del trabajo y se fue a avisar al Maestro.

Así que a él le admitieron casi instantáneamente, sin hacerle esperar como a nosotros, pero tampoco sabe el motivo. Pensaba que la decisión de juntarnos estaba calculada, pero cada vez tiene más pinta de haber sido tomada al azar.

-Y una última pregunta, Sigmaril. ¿Cuántas veces te pregunté esto anoche?

Su educada sonrisa se vuelve mucho más amplia. Midel resopla, y ni siquiera Nídea, siempre tan seria, puede contener una risita.

-Está bien, está bien, no lo quiero saber -claudico, llevándome una mano a la frente en un gesto teatral.

Midel y Sigmaril también empiezan a reír, a carcajada limpia, y no puedo evitar unirme.

-¿De qué os reís vosotros? -comenta una voz familiar, a mi espalda.

Me giro para confirmar quién es la autora: Vi. Va vestida con ropa de calle, sin la espada ni la armadura. Muy a mi pesar tengo que reconocer que, sin la armadura, no está tan mal la muchacha. Tiene la espalda ancha y no demasiado pecho, pero tiene unos ojos bonitos, verdes o marrones según la luz, y los labios carnosos. Además, la cara de permanente mala hostia le da un toque exótico. Todavía se ve muy niña, pero estoy segura de que dentro de unos años será bastante guapa.

-No es nada -le contesto, con lágrimas en los ojos.
-Si me entero de que os reíais de mí, veréis -replica ella, fulminándome con la mirada.

Noto un escalofrío. Joder, qué mala leche gasta...

-No estés siempre tan tensa, mujer -interviene Midel, con voz conciliadora-. Nos estamos riendo de Elsa, que no sabe beber.

Una sonrisa burlona se dibuja en la cara de Vi. Vamos, suéltalo. Di algo cruel, mala bestia minúscula y perversa.

-¿Bueno, a quién esperamos, entonces? -comenta Vi, dejando el tema.

¡Eso sí ha sido una sorpresa!

-Ahora que estás aquí, a nadie -responde Sigmaril, levantándose de la silla.
-Y... ¿alguien sabe qué se supone que tenemos que hacer? -pregunta Midel.
-Es muy fácil -contesta Vi, con voz tranquila, señalando con el dedo hacia una pared-. ¿Ves esos carteles de ahí?

Levanto la vista. Se refiere a unos grandes tablones de corcho, donde hay un buen puñado de papeles y pergaminos clavados.

-Sí -asiente Midel.
-Son misiones. Lo primero es buscar una que nos guste, supongo.
-¿Supones?
-Si, guapa, supongo. Soy tan novata como tú en esto, pero crecí en Torheim: todo el mundo sabe que los aventureros cumplen misiones.
-Lamento ser tan granjera y tan paleta.
-No lo decía para ofenderte. Venga, cuanto antes empecemos a mirar, mejor. Hay muchos carteles.

Y lo ha vuelto a hacer. Sinceramente, me alegro mucho de que Vi haya relajado su agresiva actitud. Las cosas van a ser mucho más sencillas de este modo.

-En realidad -añade Nídea-, creo que no va a llevarnos mucho tiempo tomar una decisión.
-Que no sirva de precedente, pero estoy de acuerdo con Vi -contesto-. Veo muchos pergaminos.
-Cuando vine aquí por primera vez, sentí curiosidad y los inspeccioné. Me percaté de que están cuidadosamente ordenados, de menor a mayor recompensa -Nídea señala hacia un extremo de la cartelera-. En esa zona están las peor pagadas.
-En ese caso, vayamos hacia el otro extremo... -replica Midel, acertadamente.
-Al contrario -dice Sigmaril, ladeando la cabeza.
-Es de lógica pensar que a mayor recompensa, mayor dificultad -comenta Nídea, colocándose bien las gafas-. Y, dadas las circunstancias, creo que nos deberíamos conformar con la misión más sencilla que encontremos.

Supongo que tiene razón. Entiendo el punto de vista de Midel mejor que nadie, porque a mí tampoco me viene mal el dinero, pero no nos podemos arriesgar tanto. Este es un trabajo peligroso, y nosotros nos conocemos desde hace apenas un día.

-Está bien -se resigna Midel-. Veamos las misiones sencillas.

Me levanto, y veo por casualidad a Jack, el tipo que examinó a Midel, en una mesa al fondo de la sala, charlando con más gente. Le hago señas mientras voy andando hacia la cartelera, pero no me ve. Lástima, porque ahora que sé que no es tan cabrón como parecía, tengo ganas de darle un buen meneo. Está tan bueno el tío...

-Dios mío... ¿de verdad nos van a pagar esto? ¿Seguro que estas son las más asequibles?

El tono de voz de Midel me saca de mis sucios pensamientos. Sigmaril y Nídea están concentrados leyendo carteles pero Midel... Midel tiene la boca abierta y no da crédito a lo que ve. Vi debe de pensar algo parecido, porque arquea las cejas y da un silbido. Y cuando echo un vistazo a los carteles, lo entiendo todo.

-¿¡D-dos mil quinientas monedas de oro?! -titubeo, con voz demasiado alta.

Hay dos misiones con esa recompensa: "Matar a Vapuleador, jefe goblin", y "Recuperar mi anillo de plata". Y aparte, otras misiones todavía más lucrativas: "Destruir reliquia maligna", cinco mil monedas de oro. "Reclamar pago de moroso", siete mil. ¡Joder! ¿Tanto dinero se gana siendo aventurero? No he visto ni siquiera diez monedas de oro juntas en mis veintiséis años de vida...

-Deberíamos quedarnos con una de las de dos mil quinientas -sugiere Nídea- ¿Cuál os gusta más?

Ha hablado de esas cantidades con una frivolidad que me deja atónito. Aunque claro... si su familia le pagó los estudios en Arcanos, debe de estar forrada de pasta. 

-La del goblin -dice Vi, rápidamente-. Pega más con mi estilo.
-La de la joya -contesta Midel-. Parece mucho menos peligrosa, y pagan lo mismo.
-Creo que será más sensato aceptar la del goblin -comenta Sigmaril-. Es preferible viajar a las afueras que investigar dentro de la ciudad.
-¿Pero no buscamos la misión más sencilla? -contesto, sorprendida por sus palabras- Conozco bien Torheim, creo que prefiero la del anillo.
-Coincido con Sigmaril -desempata Nídea, muy a mi pesar-. La mayoría de nosotros somos extranjeros en esta ciudad y, personalmente, creo que todavía no hemos colaborado lo suficiente como para afrontar una misión urbana sin un alto riesgo de terminar encarcelados.

Admito que en eso último tiene razón. Precisamente porque conozco bien esta ciudad, sé lo peligrosa que puede llegar a ser su Guardia así que, tras meditarlo durante unos segundos, asiento. Midel no parece tan convencida, pero me temo que la mayoría ha hablado.

-¡Decidido! -exclamo, desclavando con cuidado el pergamino del corcho- Vamos a hablar con el Maestro, y pongámonos en marcha.

Los demás asienten, y vamos juntos a la pequeña oficina donde ayer mismo nos comunicaron que habíamos sido admitidos. La puerta está entreabierta así que, tras dar un par de golpes para pedir permiso, escuchamos la entrañable voz del Maestro Jeeves al otro lado que nos lo concede. Pasamos y le encontramos en una situación similar a la última vez: sentado tras una gran mesa llena de papeles. Cuando nos ve, una gran sonrisa ilumina su cara.

-¡Chicos! ¡Qué alegría veros! -exclama, con la vista fija en el pergamino que llevo en la mano- ¿Entiendo entonces que estáis de acuerdo con las condiciones que hablamos ayer?

Asiento, con una sonrisa.

-Perfecto. ¡Bienvenidos al Gremio! Tengo a punto vuestras insignias. Tomad, coged una cada uno.

¿Tenemos insignias? ¡Cómo mola! Jeeves abre un cajón de su escritorio y coloca delante de cada uno de nosotros un disco de madera tallada, con un pequeño agujero atravesado por un cordel de cuero. Cojo el que me queda más cerca y lo examino brevemente antes de guardarlo en un bolsillo: es un simple colgante con un símbolo tallado. Ser aventurero será un trabajo muy lucrativo, pero nuestras insignias son un poco cutres.

-Esta insignia os acredita oficialmente como aventureros. Sin embargo, hay una cosa que tenéis que saber.

Su cálida mirada se transforma en un semblante preocupado.

-Tenemos una relación de simbiosis con el reino de Garbantia: nosotros les hacemos algunos trabajos, sobre todo trabajos sucios, y a cambio ellos toleran nuestra existencia. La relación con la Guardia de la ciudad no es mala, pero tened esto siempre en cuenta: no somos fuerzas de la ley, así que esta insignia no os otorga ningún poder. Es muy importante que entendáis esto.

Se forma un silencio tenso. Para mí esto no es una novedad, porque conozco perfectamente la cara oscura de la Guardia de esta ciudad, y no tenía ninguna intención de confraternizar con esa panda de cabrones enlatados. De repente, me siento muy feliz de que Nídea haya desempatado a favor de la misión del goblin: la afirmación tan rotunda del Maestro me da a pensar que tal vez algún novato del Gremio se ha llegado a creer un justiciero y ha terminado en el patíbulo. Sus labios se curvan en una sonrisa.

-Pero vamos a lo que nos importa de verdad ahora. Veo que ya habéis escogido un trabajo: por curiosidad, ¿cuál es?
-"Matar a Vapuleador, jefe goblin" -contesto, leyendo el pergamino.
-¡Excelente, una aventura a la antigua usanza! La mayoría de aventureros novatos empiezan con misiones de guardia o de escolta, pero yo ya imaginaba que a vosotros os interesaría más la cartelera de las aventuras.

Así que realmente había trabajos con menos recompensa, en otro lado. ¿Habremos hecho bien? Siento un escalofrío al darme cuenta de que, seguramente, la desorbitada cantidad de dinero de la recompensa corresponde a una desorbitada cantidad de peligros que no sé si podremos afrontar...

-Sea como sea... hija -continúa el Maestro, dirigiéndose a Midel-, hazme un favor. Sal ahí fuera y pega un grito. Dile a Jack Valentine que venga inmediatamente.

¿Jack Valentine? Espero que se refiera al mismo Jack que la examinó. La verdad es que me encantaría que a mí también me examinara a fondo. Midel, obediente, se asoma por el umbral de la puerta y grita ese nombre, dos veces. Luego se gira y asiente en silencio. En pocos segundos, Jack cruza la puerta. Mi Jack. ¡Bingo!

-¿Me llamaba, Maestro?
-Sí. Jack, esta gente acaba de enrolarse, y como es tradición... -el Maestro se detiene un instante para lanzarle una mirada significativa a Jack- les acompañarás en su jornada.

Oh, mierda, esto me huele a chamusquina. Esa pequeña pausa... me parece que era un farol, que esa famosa "tradición" de la que habla el Maestro acaba de ser establecida hoy mismo. Me giro rápidamente hacia Jack, y me sorprende su curiosa reacción. ¿Está enfadado? No, sus ojos reflejan más bien temor. ¿De qué tiene miedo? ¿De la misión? Se supone que este tío es un veterano... aunque puede que haya dado demasiadas cosas por sentado, por el hecho que le permitieran hacerle la prueba a Midel y la seguridad que desprende al hablar. ¿Quién sabe? Tal vez sea tan novato como nosotros.

¿O quizá teme al Maestro? Cuesta creer que alguien pueda asustarse este abuelete entrañable... Aunque claro, supongo que uno no se convierte en el jefe de una banda de gorilas bebedores de cerveza como la que hay fuera siendo entrañable y simpático. Por si acaso, más me vale considerar la posibilidad de que el viejo sea mil veces más duro que cualquiera de los tipos grandes que hay fuera de esta pequeña oficina.

-Por supuesto, Maestro Jeeves -termina contestando Jack, con voz gélida-. Les acompañaré.
-Muy bien. En ese caso, os deseo una buena caza. Id y, por favor... volved sanos y salvos. Jack, tú quédate: tenemos que hablar a solas.

El tono es amable pero no deja lugar a alternativas, así que salimos de la habitación. Jack obedece, mirando al Maestro con cara de póker. Aquí ha pasado algo y no termino de saber qué, pero en fin. Probablemente no me incumbe.

-¿Y vamos a tener que repartir la recompensa entre seis? -dice Vi, al salir, con tono malhumorado.
-No seas así -le contesto-. Es nuestra primera aventura, mejor asegurar el tiro. Además, la recompensa es suculenta incluso repartiendo entre seis.
-Espero que tengas razón. No me ha dado muy buena espina ese tal Jack. Espero que no se cague encima cuando empiecen las hostias.

Tengo que admitir que tiene razón. Acompañarnos a una misión sencilla debería ser un caramelito para un aventurero experimentado, pero Jack no parece entusiasmado con la idea. Y de repente, se hace el silencio en la taberna y levanto la cabeza, sorprendida. ¿Por qué se ha callado todo el mundo? Solo se oye un sonido: las bisagras de la puerta de entrada mientras se cierra. Miro hacia la puerta y enseguida lo entiendo: en el umbral hay dos personas, un hombre y una mujer.

Un hombre y una mujer capaces de silenciar una taberna llena de los tipos más duros de Torheim. Un escalofrío recorre mi espalda de arriba a abajo.

El hombre es... resumiendo, el elfo más grande que he visto jamás. Va vestido únicamente con unos pantalones y unas elegantes botas, todo ello de cuero negro, y tanto su cara como su torso desnudo están cubiertos por siniestros tatuajes. Y, a simple vista, parece que también de cicatrices. Su piel está tostada por el sol, recoge su larga melena negra en una coleta alta, y no parece tener cara de buenos amigos. Lleva una espada de hoja fina enfundada en el cinto, un arma sorprendentemente elegante para un tipo de aspecto tan oscuro. La mujer, sin embargo, es todo lo contrario: bajita, delgada y con la piel muy clara, de pelo largo y rubio que ondea al viento. Va vestida con una túnica blanca muy vaporosa, ceñida con un cinturón de cuero, y a simple vista no va armada. Ambos visten además una capa de viaje bastante raída, encima de su ropa.

Con toda la naturalidad del mundo, bajan las escaleras y cruzan la sala, y las conversaciones se retoman casi instantáneamente. De repente se me ocurre la explicación más obvia: estos dos pertenecen al Gremio, pero no son dos aventureros cualesquiera. Vienen directo hacia nosotros pero no nos miran a los ojos, así que supongo que se deben de dirigir a la oficina del Maestro. Les echo un vistazo disimulado cuando pasan por nuestro lado y... Hostia puta, ¡este tío es enorme para ser un elfo! Es un poco más alto que Nídea, que prácticamente me saca un palmo de altura, y mucho más musculoso que cualquier humano que haya visto en mi vida, incluso los que se lo tenían más creído. La constitución no es el punto fuerte de nuestra raza, pero sus orejas puntiagudas y sus ojos rasgados ligeramente brillantes no engañan: es tan elfo como yo.

El gigante pasa por nuestro lado sin ni siquiera mirarnos, y de nuevo noto un escalofrío. Su compañera, sin embargo, sonríe y ladea la cabeza educadamente. Pese a tener la piel tan clara, no soy capaz de ver ni una sola marca en ella. Ni una sola peca, ni siquiera una cicatriz... su piel es simplemente perfecta. Y esos ojos color azul cielo... joder, es muy guapa. Y además, tengo que admitir que las curvas que se adivinan debajo de su holgada túnica son perturbadoras. Se me ocurre mirar la cara de tonto que debe de estar poniendo Sigmaril tras ver a este bellezón pero... contra todo pronóstico, parece asustado. Casi podría decir aterrorizado.

-¿Sigmaril... estás bien? -susurro, una vez descartada la clásica bromita.
-Sí... si, estoy bien.
-Has puesto una cara rara. ¿Les conoces?
-No, no les había visto en mi vida.
-Pues a mí no me importaría conocerles -nos susurra Vi en voz baja-. Joder, cómo está.

Le dedico una sonrisa pícara y le doy un par de codazos suaves en las costillas. Ella me contesta encogiéndose de hombros y arqueando las cejas. Así que a Vi le pone el elfo cachas... bueno, ahora por lo menos sé que tiene sentimientos.

Tal y como yo pensaba, la extraña pareja se dirige a la oficina del Maestro. Antes de que lleguen a entrar, Jack abre la puerta desde el otro lado y se sorprende gratamente de verlos. Da una palmada cariñosa en el brazo del elfo, que ni se inmuta, y hace una elegante reverencia para saludar a la chica. No oigo de qué hablan a tanta distancia, pero veo que la chica se ríe. Jack y ella intercambian un par de frases, y después se despiden con una sonrisa. Viendo las miraditas, no puedo evitar sentirme un poco celosa y, si tengo que competir con esa, me temo que no tengo ni una sola posibilidad.

Mientras los dos recién llegados cierran la puerta de la oficina detrás de sí, Jack se dirige hacia nosotros.

-Disculpad la espera -nos dice, adoptando de repente una expresión seria-. El Maestro me ha contado que ya habéis elegido una misión. ¿De qué se trata?
-Consiste en eliminar a un jefe goblin -se apresura a contestar Nídea-. El cliente es el alcalde de un pequeño emplazamiento minero en el monte Hummu, situado al noroeste de aquí.

Caray. El pergamino con la misión ha estado en mi mano todo el rato. ¡Qué memoria tiene esta tía!

-Muy bien. ¿Cuándo queríais partir?
-Si es posible, ahora mismo -contesta Midel. 

¡Así me gusta, con entusiasmo! Jack se queda mirándola durante unos instantes, sorprendido.

-Vale. ¿Los demás, estáis de acuerdo?

Asiento con la cabeza. Vi se encoge de hombros. Los otros dos no dicen nada. Uy, ¿es una pregunta trampa? Por mí, nos podemos ir ahora mismo, ya estoy lista...

-Muy bien -dice Jack, ante el silencio general-. Yo necesito un rato para ir a buscar mi equipo. Nos encontraremos en la puerta del Gremio dentro de una hora.

Y, dicho esto, hace un movimiento con la cabeza y sale hacia la puerta, andando a grandes zancadas. ¿Son impresiones mías, o ha estado muy borde con nosotros?

-En ese caso -añade Nídea, interrumpiendo mis pensamientos-, voy a aprovechar para hacer unos recados antes de partir.
-Yo también -comenta Sigmaril, mientras Nídea ya se dirige hacia la puerta-. Nos vemos en una hora, chicas.
-Iré a por mi espada y mi armadura -dice Vi, saliendo sin más.
-Ahora que me doy cuenta -murmura Midel-, lo tengo todo en la habitación de la posada. Y también estaría bien que pagara unos cuantos días por adelantado para no encontrarme un extraño en la habitación cuando vuelva... Elsa, ¿tienes idea de cuántos días podemos estar fuera?
-No he estado nunca en el monte Hummu, pero he oído hablar de él a algunos comerciantes. No creo que esté a más de dos días de viaje. Yo que tú pagaría cinco o seis noches para curarme en salud.
-Uf. Más vale que esto salga bien. Son mis últimas monedas de oro.
-Tranquila -le digo, con una sonrisa pícara-, si esto no sale bien, probablemente estaremos muertas y no nos hará falta tener una habitación en la posada.
-Tú... ¿hablas en serio?
-No. Saldrá bien, tonta.

Midel me fulmina con la mirada y se va, sin decir nada más. Parece que se ha vuelto a poner nerviosa... Como no tengo nada mejor que hacer, pido una cerveza y me siento en una mesa. Esta birra me tiene que durar una hora: no me gustaría empezar mi primera aventura borracha como una cuba. 

Mi primera aventura. Es curioso, debería estar nerviosa, o más excitada pero... no sé, solo estoy un poco inquieta. ¿Hay algo que se me escape? Reviso mi equipaje en un periquete. Llevo conmigo el arco y el carcaj, y no tengo más posesiones... así que no me dejo nada. En el interior del carcaj hay tres flechas. ¿Serán pocas? Quizá debería ir a robar unas cuantas más... no, no es buena idea. A esta hora es peligroso, porque las patrullas en el sector de los mercados se doblan para jodernos la vida a los carteristas. Malditos cabrones enlatados... Solo voy a disponer de tres tiros para mi primera aventura. Estoy segura de que puedo matar al rey goblin con un solo disparo, así que las otras dos serán por si surge algún imprevisto.

Además, es posible que pueda reaprovechar alguna flecha. El día que robé el arco y el carcaj hice un disparo de prueba y rompí la punta al intentar extraer la saeta del blanco, pero creo que podría conseguirlo si lo intento con más cuidado. A fin de cuentas, aparte de esa vez solo he disparado cuando hice el examen con Hammock... ¡Hostia, Hammock! Me levanto un momento para echar un vistazo alrededor. Vaya, parece que no está en la taberna. Es una pena, porque el hombre me cayó bien y en este momento no me vendría mal un poco de compañía... pero supongo que tendré que esperar sola.

Después de un tiempo que me parece una eternidad llega Midel, junto a Vi. La pequeñaja ha vuelto al aspecto fiero con el que me costó reconocerla la segunda vez que la vi, con esa armadura de mallas tan pesada, ese escudo a la espalda y esa espada gigante atada al cinto. Midel, por otro lado, ya lleva todo su equipaje y parece un poco menos tensa. Empezamos a charlar sobre trivialidades, y en poco rato se une a nosotros Sigmaril, con una capa de viaje encima de su preciosa armadura con dibujos de lunas, una espada larga al cinto y una sencilla mochila de cuero. Y un rato más tarde, aparecen casi a la vez Nídea y Jack. Jack va embozado en una discreta capa de color marrón, y luce un sombrero de ala ancha en la cabeza. Con el estoque que lleva en el cinto, parece más un rufián que un aventurero. Nídea viste su habitual túnica de algodón, y sigue llevando la bandolera al hombro.

-¿Estáis todos listos? -dice Jack, según llega. Veo que sigue tenso.

Hay un asentimiento general. Esto me da mala espina: sigo pensando que aquí hay algo que se nos escapa.

-Venga. Vosotros diréis.

Jack se deja caer en la silla, mirándonos con expectación. ¿Qué se supone que tenemos que hacer ahora? Empiezo a sentirme como una novata estúpida. Yo estaba convencida de que él nos iba a guiar en nuestra primera aventura, pero parece ser que no tiene ninguna intención de ponérnoslo fácil. Miro a mi alrededor y mis compañeros parecen tan perdidos como yo, así que se forma un silencio absolutamente incómodo. Finalmente es Nídea la que lo rompe diciendo:

-Podemos partir ahora mismo. Deberíamos salir de la ciudad por la puerta Sur, y viajar por la ruta comercial hacia el oeste.
-¿Algo más que debamos saber, Nídea? -pregunta Jack, con cara de póker.

Joder, ha vuelto el Jack malvado.

-Sí -contesta Nídea, sin alterar el gesto-. Tardaremos un par de días en llegar, contando que viajemos a pie. La primera mitad del trayecto transcurre por un camino de carros, pero la segunda mitad es una senda montañosa. Ir a caballo es posible, pero no supondrá una gran diferencia.
-¿Y para cuántos días necesitaremos provisiones?
-Cinco. Seis, a lo sumo.

Los dos se miran fijamente, sin inmutarse, durante unos instantes que se me hacen eternos. Finalmente, los labios de Jack se curvan en una gran sonrisa.

-Buen trabajo. ¿Todos habéis preparado vuestro equipaje?

Todos asienten. Todos menos yo, que sigo sintiéndome como una estúpida novata de mierda. Mi equipaje consiste en un arco y tres putas flechas, nada más. No llevo víveres, ni ropa de abrigo, ni nada. Ni siquiera tengo dinero para comprar nada de eso, ni tiempo para ir a robarlo. No asiento, pero tampoco digo nada. Me da mucha vergüenza admitirlo. Finalmente Jack dice:

-En marcha. Vosotros guiáis.

Salimos en fila del Gremio, y Jack sigue mirándome con una sonrisa neutra. No se está burlando de mí, ni tampoco está intentando seducirme como ayer. Creo que es una mueca de preocupación, porque lo sabe: sabe que voy a ser un lastre. Finalmente, se levanta y me susurra al oído:

-Tranquila, Elsa... hay una primera vez para todos. Toma.

Noto un bulto en el dorso de mi mano derecha. Jack me está tendiendo una bolsa bandolera de tela marrón. Dentro hay algo que pesa un poco: comida, seguramente. Noto un nudo en la garganta, y se me suben los colores. Hago el gesto para coger la bolsa, pero agarro deliberadamente su muñeca.

-Gracias, Jack -le susurro, con un hilo de voz-. Te debo una.

Me dedica un guiño cómplice. Ah, adoro a este hombre. Ya veremos en qué moneda te la devuelvo, Jack... Ya veremos.

Salimos de la ciudad, y... el resto del día transcurre de forma inesperadamente aburrida. Mientras caminamos, he tenido ocasión de examinar la bolsa que me ha dado Jack, y he visto que dentro hay comida para muchos días, sospecho que más de seis. ¿Se habrá equivocado Nídea en su estimación? Espero que no, porque me cuadra bastante con la información que yo tenía. En la bolsa no hay nada más, tampoco flechas, pero supongo que eso sería pedir demasiado. Tendré que apañarme con las tres que tengo.

Pese a que amenizamos el viaje charlando de chorradas, la marcha es lenta y pesada. A mediodía, cuando el sol está más alto, nos detenemos para descansar y comer algo en un recoveco del camino. Durante el trayecto, nuestro adorable supervisor ha estado bastante soso y seco en sus respuestas: es como si, al salir de la taberna, se hubiera transformado. No, creo que la transformación ha empezado cuando el Maestro ha hablado con él esta mañana. Le pasa algo, pero estoy segura de que tarde o temprano lo terminaré averiguando.

Tras terminar de comer y recoger nuestras cosas, retomamos la marcha. Casi al momento en el que empezamos a andar, vemos a lo lejos tres caminantes que van en sentido contrario al nuestro por la misma ruta. Nada raro hasta el momento, porque llevamos todo el día cruzándonos con gente. Aunque... a medida que nos vamos acercando, me doy cuenta de que tienen mala pinta. Van armados, cuchichean entre ellos y tienen las manos puestas en las empuñaduras de sus armas.

-Chicos, ojo con estos tres -alerto, en voz lo suficientemente baja como para avisar a mis compañeros sin que los viajeros me oigan.
-Sí, parece que tienen ganas de juerga -dice Vi, crujiéndose los nudillos.
-Por si acaso, manteneos atentos -interviene Sigmaril.

Echo un vistazo alrededor. Para mi sorpresa, Nídea está muy seria y no parece afectada en absoluto por el posible peligro. Sin embargo, Midel está pálida y temblorosa. Hostia puta, espero que no lleguemos a mayores con esos tres gañanes, porque esta tía no parece lista para una batalla. Y Jack... ¿mierda, dónde está Jack? ¡No le veo por ningún lado! ¿Cuándo cojones se ha largado?

Me doy cuenta de que no es momento de desconcentrarse. Se supone que Jack sabe cuidar de sí mismo, así que ya se las apañará. Con cautela y con las armas a mano, seguimos andando hasta que nos acercamos lo suficiente a ellos como para que nos oigan. Y son ellos los que rompen el hielo.

-Mirad qué tenemos aquí, chicos -comenta uno de ellos, con voz ronca-. Un grupo de señoritas pidiendo a gritos la compañía de unos agradables y atentos caballeros.

El que ha hablado tiene el pelo sucio y desgreñado, y su armadura de cuero está bastante maltrecha. He visto mendigos con aspecto más digno que este tipo...

-Sería un placer hacerles compañía todas las veces que quisieran -añade otro, haciendo una mueca burlona-. Pero me temo que antes deberíamos hablar del precio: ya sabéis que estoy muy cotizado.

Se ríe de su propio chiste, y eso me basta para identificarlo como el gallito del grupo. Tiene el pelo rubio y expresión arrogante y, a diferencia de los demás, lleva dos espadas en el cinto en lugar de una.

-La bolsa o la vida, señoras -dice el último, con voz de tenor.

Es calvo y tiene una tupida barba negra. Además, por algún motivo, me parece mucho más peligroso que los otros dos juntos.

-Interesante -contesta Vi, sin que le tiemble la voz-. ¿Qué os hace pensar que os vamos a dar algo? Sois tres contra seis.
-¿Seis? -el gallito suelta una sonora carcajada- Después del cuatro viene el cinco. Aprende a contar, niñata de mierda -no le veo la cara porque estoy a su espalda, pero oigo cómo Vi agarra el pomo de su espada con más fuerza-. Tres damas desarmadas y sus dos guardias. O sea, que sois dos, y nosotros somos tres. ¿O me vas a hacer creer que las mujeres a las que tú y tu rubito escoltáis van a luchar?

En ese caso, supongo que lo que llevo en la mano no es un puto arco, ni lo que llevo cruzado sobre las tetas es un jodido carcaj.

-Interesante teoría -responde Sigmaril, con tono burlón.
-Yo sola me basto para rajaros como a cerdos a los tres -amenaza Vi, mientras desenvaina su enorme espada.

Sigmaril la imita, y también los tres bandidos. Vi, Sigmaril y el barbudo se equipan con sus escudos mientras se evalúan con la vista. Retrocedo un poco y hago una señal a Midel y Nídea para llamar su atención.

-Chicas, atrás. No os quedéis cerca de ellos.
-Eh, me pido a la enana de mierda: no me gusta cómo me mira -comenta el gallito.
-Yo me quedo con el hombre -contesta el barbudo-. Tú, Hiena, despluma a las damas mientras les entretenemos.
-Será un placer -responde el bandido andrajoso, mientras Vi y Sigmaril empiezan a intercambiar ataques con sus respectivos rivales-. Veamos, señoritas, ¿con cuál debería empezar? Uy, la morenita parece que tiene miedo...

Se refiere a Midel. Mientras me apresuro a armar el arco, le echo un vistazo a mi compañera de habitación: está temblando, pero aun así saca la ballesta de su bolsa y, con un movimiento rápido y sorprendentemente seguro, carga un virote. La cara del hombre se transforma en una mueca de rabia.

-No deberías jugar con cosas peligrosas como esa si no quieres que te hagan daño -farfulla, masticando las palabras.
-¡Quieto donde estás! -grito.

En el instante que tarda en fijarse en mí, ya he preparado un disparo y le estoy apuntando. Él me mira, sorprendido y asustado: supongo que el pobre imbécil no se esperaba que dos personas terminaran apuntándole de repente. Desvío ligeramente la vista para ver cómo, detrás de él, nuestros compañeros siguen peleando. El barbudo es un guerrero calmado, estudiando los movimientos de Sigmaril antes de precipitarse y atacar. El gallito, sin embargo, no deja de lanzar veloces tajos constantemente, riendo e insultando a Vi. Sus embates, sin embargo, siempre acaban contra el escudo de mi tabernera favorita. Viendo que la situación está controlada, devuelvo mi atención a ese tal "Hiena" que tiene que encargarse de desplumarnos.

Bajo el arco para apuntar a su pierna derecha. No es que me importe matar a este gilipollas, pero prefiero evitarlo si es posible. Eso sí: si se le ocurre moverse, le meteré tal flechazo en la rodilla que nunca va a volver a caminar recto. Aunque, por el momento, parece que tengo la situación bajo control: el tipo no osa mover ni uno de sus grasientos pelos.

O eso creo hasta que, de repente, su cara de miedo se convierte en una sonrisa malvada.

-Creo que me voy a arriesgar -dice, antes de empezar a correr en dirección a Midel, levantando su espada y gritando como un bárbaro.

No me tiembla el pulso y suelto la mano de la cuerda, la flecha vuela por el aire y se clava en el suelo, detrás de mi oponente. Joder, ¡soy imbécil! Debería haber apuntado a un objetivo más sencillo, como el torso. Me giro desesperadamente hacia Midel y compruebo, con horror, que está completamente acojonada. El bandido se está acercando, y ella no tiene valor ni siquiera para pulsar el gatillo. No, no me jodas...

-¡Midel, joder, dispárale! -grito, mientras suelto el arco y empiezo a correr hacia ella.

Ambos corremos hacia Midel, pero yo soy más rápida y estoy más cerca, así que llego antes. Aunque tan solo nos separan unos diez pasos, tengo suficiente impulso como para empujarla con fuerza y derribarla, haciendo que suelte un chillido y ruede por el suelo. Frenada y medio desequilibrada, me doy cuenta de que el bandido no tardará en alcanzarme y atacarme con su espada larga. Tengo que pensar, y hacerlo deprisa: no tengo tiempo para huir de él, así que tendré que esquivar el tajo. Él da un paso más, e impulso mi pierna izquierda para recuperar el equilibrio. ¿Por dónde cojones atacará?

Otro paso, seguramente el último. Cortará de arriba a abajo, estoy segura, y desde mi derecha. Tenso los músculos de las piernas para poder reaccionar aunque soy consciente de que, si me he equivocado al adivinar sus intenciones, estoy muerta.

Finalmente descarga su brazo, berreando como un salvaje. Me lanzo al suelo a cuatro patas, tan ágilmente como puedo pese a mi mala postura, y trato de bajar el torso todo lo posible mientras inclino mi cuerpo hacia la derecha. Lo he adivinado bien, porque la espada ni me ha rozado, pero por desgracia el combate no ha hecho más que empezar: tal vez haya logrado esquivar su primer ataque, pero sigo estando desarmada.

Me levanto apresuradamente, cerrando el puño fuertemente entorno a la tierra del camino. Él también se incorpora, sorprendido de que haya logrado evitarle y, antes de que tenga tiempo para volverlo a intentar, le arrojo el puñado de tierra a los ojos. Los cierra con fuerza y maldice pero, antes de que tenga tiempo para darle un golpe bajo y reducirle, los vuelve a abrir. Supongo que es natural, porque este camino es de gravilla y no de arena.

Mientras reculo instintivamente ante el peligro, trato de pensar un plan de acción pero no se me ocurre nada. Ahora estoy indefensa y el bandido, más cabreado que nunca.

-¡Te voy a matar, hija de puta! -grita, blandiendo la espada y abalanzándose de nuevo sobre mí.

Me cubro con los brazos instintivamente, aunque sé que es en vano. El tipo esgrime su espada y... su silueta queda dibujada momentáneamente por un destello de luz púrpura. Detrás del bandido se oye un sonido agudo, como si un cristal se hubiera roto contra su espalda. ¿Qué coño..? El hombre hace una mueca, trastabilla y cae de bruces al suelo, amortiguando la caída con las dos manos, lo que le obliga a soltar la espada. Es como si alguien le hubiera empujado, pero detrás de él solo está Nídea, y está tan lejos que no es posible que haya podido alcanzarle.

A menos que... ¡Joder, ahora lo entiendo!

El greñudo mueve la cabeza y palpa el suelo en busca de su espada, confundido. Rápidamente, salto por encima de él y corro, hacia donde dejé caer mi arco, mientras mi contrincante se empieza a incorporar con dificultad. Cuando se ha levantado, ya me he dado media vuelta y estoy apuntándole de nuevo, con la cuerda tensa.

-¡Quieto, escoria! -le grito, con voz firme- ¡Te estoy apuntando al corazón, y no volveré a fallar!

El greñudo se queda congelado, pero no suelta el arma. Echo un vistazo a mi alrededor y veo que Midel sigue en el suelo, amedrentada. No puedo girar la cabeza para asegurarme de que Nídea continúa estando a mi espalda, pero supondré que así es. Y los demás siguen batallando sin pausa: el barbudo y Sigmaril luchan prudentemente, descargando golpes contra el escudo del otro como buenos duelistas, pero el combate de Vi parece haber cambiado un poco. El gallito respira con dificultad y ya no ataca tan deprisa como antes con sus espadas cortas.

-¡Deja de esconderte tras ese escudo, puta enana de mierda! -brama el bandido, entre jadeos.
-¿Te cuesta ganar a una chica, maricón? -le provoca Vi, mientras se afloja la correa del escudo.

Su escudo cae al suelo ruidosamente, como si fuera un gran plato metálico. Joder, ¿qué coño está haciendo?

-¡No le sigas el juego! -chillo, volviendo a fijar la vista en mi oponente.

Esto no pinta bien... desde esta distancia no estoy segura de poder acertarle y, si dejo de apuntar al de las greñas, estaré muerta antes de que vuelva a tener tiempo de cargar mi última flecha. Vi agarra la gran espada con las dos manos y da un paso hacia atrás, bajando el arma y quedando completamente expuesta. Joder, esto no es ni siquiera una posición defensiva, es una invitación a que la maten.

-Venga, media nena, te espero -le sigue provocando, sonriendo con arrogancia.

Todo pasa tan deprisa que tardo unos segundos en asimilarlo. El rubio da una sonora carcajada y se abalanza sobre ella, berreando. Vi, lejos de amedrentarse, gira como un tornado y descarga un potente contraataque horizontal para interceptarle. Su mandoble impacta de lleno, seccionando limpiamente el torso de su oponente, y las dos mitades del bandido gallito caen al suelo con un ruido muy desagradable.

Hostia puta, ¡lo ha partido en dos!

-¡Mierda, Hewl! -grita el barbudo, antes de empezar a atacar con más violencia.
-¡Corellon Larethian! -exclama Sigmaril, con voz profunda, mientras contiene con su escudo los desesperados embates de su contrincante- ¡Sé una espada de luz que azote a mis enemigos!

De repente, un destello de luz blanca brilla tras el bandido. La luz toma una forma alargada, como si fuera una espada, y se clava con fuerza en su espalda. Él reacciona, gritando y haciendo un mal gesto hacia atrás, y Sigmaril aprovecha la apertura para lanzar un rápido corte a la altura del cuello. El barbudo cae de rodillas, llevándose las manos a la garganta, y se desploma de cara al suelo, desangrándose. Durante un instante puedo ver que una espada de luz sobresale de su espalda, antes de desvanecerse dejando atrás únicamente una fea herida de estocada.

Joder, ¿esto que acabo de ver ha sido magia? Ojalá lo hubiera podido ver mejor...

-Has sido un digno rival -murmura Sigmaril, con tristeza-. Que tu Dios se apiade de tu alma.
-Parece que te has quedado solo -le grito al hombre que queda en pie.

El greñudo se gira y contempla el espectáculo. Cuando vuelve a mirarme, puedo ver el terror en sus ojos.

-Tira la espada al suelo, ahora -le ordeno, y él obedece al instante-. También tu monedero.

De nuevo, lo hace sin rechistar y la bolsa hace un buen ruido metálico al caer al suelo. Eso me gusta: supongo que tenía un buen botín, el muy hijo de puta.

-Y ahora, lárgate y reza para que no nos volvamos a cruzar jamás.

El bandido da media vuelta y huye chillando como un conejo. Le sigo apuntando durante un rato, y un pensamiento malvado recorre mi mente. Sería tan sencillo dispararle por la espalda y matarle... este tío ha atacado a sangre fría a Midel, y casi muero por defenderla. Sin embargo, hay honor entre ladrones... o por lo menos debería.

¿Cómo estará Midel? Bajo el arco, lo desarmo y guardo la flecha en el carcaj. Encuentro a Midel temblando en el suelo, con la ballesta todavía en la mano. Me agacho a su lado y pongo mi mano izquierda sobre su hombro para tranquilizarla, mientras con la derecha la desarmo con sumo cuidado. Ella no opone resistencia.

-Ya ha pasado, Midel. Tienes que ser fuerte. Vamos, levántate.

Me mira a los ojos, todavía atemorizada, y antes de que tenga tiempo para reaccionar la abofeteo con fuerza. Su rictus de terror se transforma en una genuina cara de sorpresa, pero sigue sin moverse. De nuevo, le vuelvo a cruzar la cara, con el dorso de la mano, y la sorpresa se transforma en un ceño fruncido. Mucho mejor. Cuando vuelvo a levantar la mano, ella se pone por fin en guardia. Entonces, muy suavemente, acaricio su hinchada mejilla izquierda.

-Esta es la mirada, Midel -susurro, mientras me levanto y le tiendo la mano-. Esta mañana he recibido una importante lección: hay una primera vez para todos. Arriba, guapa: tenemos que continuar.

Midel se sonroja un poco, pero acepta mi mano y se alza. Echo un vistazo a mi alrededor, y veo que Sigmaril está cacheando el cadáver del barbudo y Nídea está cogiendo la bolsa y la espada que ha dejado atrás el bandido desaliñado. Vi, sin embargo, no se mueve. Sigue en pie, con la armadura manchada de sangre, con la mirada perdida en el cuerpo del hombre rubio que ella misma ha partido en dos. En cuanto Midel se percata del grotesco espectáculo, palidece de repente y corre hacia unos matorrales al lado del camino para vomitar ruidosamente. Reconozco que nunca había visto a nadie matar de esa manera, cortando armadura, piel y hueso como si fueran manteca de cerdo. Recojo del suelo la flecha del disparo que he errado, y doy gracias mentalmente a que la gravilla ha permitido que la punta no se rompiera.

-¿Estáis todos bien, chicos? ¿Continuamos?

La voz de Jack. ¿Pero qué...? Está en pie, al lado de Midel, mirándonos con semblante preocupado. ¿Dónde cojones ha estado mientras nosotros nos jugábamos la vida?

-¿Se puede saber dónde te habías metido? -le grito.
-He estado aquí, todo el rato. Ha sido una buena lucha y, lo más importante, ninguno de vosotros ha resultado herido. Deberíamos seguir.
-¿Pero qué coj...?
-Déjalo, Elsa -me interrumpe Nídea, mirando a Jack fijamente-. Tiene razón, deberíamos seguir. ¿Lo tienes todo, Sigmaril?
-Sí -comenta el clérigo, con cierta tristeza en la voz-. ¿Las cuentas tú?
-Descuida -responde ella, cogiendo las tres bolsitas de cuero que él le ofrece-. En marcha.

Probablemente se trate del dinero que esos tres desdichados llevaban encima. O, dicho de otra manera: nuestro botín. Sin hablar más entre nosotros, recogemos nuestras cosas y vamos retomando el camino. Me preocupa un poco la reacción de Vi: no ha dicho absolutamente nada, ni una broma cruel, ni siquiera una bravuconada... nada. Por primera vez desde que nuestro accidentado primer encuentro, siento un poco de lástima por ella. ¿Será la primera vez que mata a un hombre?

Trataré de hablar con ella después. Sin embargo, ahora tengo una conversación pendiente con otra persona.

-Nídea, espérame.

Al oír cómo la llamo, se gira inmediatamente y se detiene, dándome tiempo para alcanzarla. 

-Te tengo que dar las gracias -continúo-. No sé qué has hecho exactamente hace un rato, pero solo has podido ser tú. Te debo una.
-No, Elsa, esta lógica no es la correcta -responde ella, con una sonrisa tímida-. Yo te he salvado a ti, del mismo modo que tú has salvado a Midel. No nos debemos nada, simplemente forma parte del trabajo en equipo.

Qué manera tan retorcida de aceptar un cumplido...

-Tan solo dime una cosa -insisto-. Lo que sea que has hecho, ¿era magia?

Sus labios se curvan en una ligera sonrisa, pero no responde.

-¡Mierda, lo sabía! -estallo- Joder, para una vez que puedo ver magia de combate en directo, y me tapa el espectáculo un gañán con el pelo sucio.
-No era precisamente un espectáculo digno de ver -comenta, tranquilamente-. Sin embargo, en confianza, debo reconocer que estoy... un tanto preocupada.
-¿Preocupada? ¿Por los bandidos?
-No, soy consciente de que los asaltos son frecuentes en este camino -y añade, en un susurro-. Es Midel quien me preocupa.
-¿Midel? -contesto, sorprendida- ¿Por qué?
-Tú y los demás habéis reaccionado bien al ataque, y afortunadamente nadie ha resultado herido. Sin embargo, ella ha tenido una ocasión perfecta para acabar con uno de ellos y la ha desperdiciado. Es más: han estado a punto de herirte en tu intento de salvarla.
-Tranquila, Nídea -respondo, con una sonrisa-. Entiendo que estés preocupada, pero créeme: puede ser de gran ayuda, y estoy convencida de que pronto la podremos ver en acción.

O, por lo menos, eso es lo que quiero creer. Tal vez la estamos presionando demasiado...

-Confío en que tengas razón.
-Por cierto -añado, alzando un poco la voz-, ¿de qué estabais hablando Sigmaril y tú después del combate? He visto que te daba algo.
-Oh, por supuesto. Era parte de los enseres que los bandoleros han dejado atrás. Más tarde lo repartiremos equitativamente.
-¡Ah! Eso tiene sentido. Pero... ¿entre cinco, o entre seis?
-Discúlpame, creo que no te entiendo.
-Hablo de Jack. Puede que sea porque he estado un poco ocupada, pero no le he visto durante todo el combate.
-Él no debería preocuparnos. Lo que ha sucedido en esta pequeña refriega deja clara su postura en esta aventura: Jack no pertenece a nuestra compañía. Pase lo que pase, no debemos contar con su ayuda.

Su repentina frialdad me sorprende. Hasta ahora pensaba en Jack como en una red de seguridad pero... ¿Significa eso que estamos solos? ¿Que, si no tenemos cuidado, esta podría ser nuestra primera y última aventura? Nídea carraspea para aclararse la voz antes de decir:

-Así que, respondiendo a tu pregunta, repartiremos entre cinco.
-Veo que, pese a tus reservas, a Midel sí que la cuentas como miembro del grupo.
-En efecto, pero que eso cambie depende exclusivamente de ella.
-¿Qué quieres decir?
-Seré franca: creo que todo el mundo tiene derecho a cometer un error -responde, endureciendo su tono de voz-. Sin embargo, si no ha contribuido activamente a la misión una vez terminada, me opondré a que cobre su parte de la recompensa.

Vaya, eso ha sido bastante duro. Pobrecita... aunque, sinceramente, mi juicio está nublado por el hecho de que he pasado los últimos tres días con ella y he visto con mis propios ojos el potencial que encierra. No puedo llevarle la contraria a Nídea: si Midel no hace nada para ganarse el sueldo, no es justo que se lleve una quinta parte como si hubiera contribuido. Asiento con la cabeza, y ella vuelve la vista hacia el frente para seguir caminando en silencio. La verdad es que me ha gustado mucho mantener esta pequeña conversación con Nídea: pese a ser más joven que yo, salta a la vista que es mucho más lista y sensata. De hecho, estoy convencida de que nos libró de un buen rapapolvo por parte de Jack cuando se encargó de buscar la ruta por su cuenta... y seguro que el cabronazo se moría de ganas.

Me doy cuenta de que el ambiente ha cambiado mucho, ahora que hemos tenido una pequeña muestra de la vida a la que aspiramos. Desde nuestro encuentro con esos tres bandidos, Vi no ha abierto la boca ni una sola vez. Andamos hasta que el sol se empieza a poner y, por lo menos en mi caso, nos empezaría a venir bien descansar durante un rato.

-No deberíamos viajar de noche -indica Sigmaril.

Por su cara, diría que está tan hecho polvo como yo. Seguramente más, teniendo en cuenta que ha estado vistiendo esa pesada armadura durante todo el trayecto.

-Enfrente veo un recoveco a un lado del camino, donde tal vez podríamos improvisar un campamento -contesto, entrecerrando un poco los ojos para ver mejor en la penumbra.

Los demás asienten en silencio, así que caminamos unos metros más hasta que llegamos al lugar que les he indicado. Hay restos de una hoguera en el suelo, pero no son recientes: alguien debió de acampar en este mismo punto anoche. Todo el mundo empieza a sacar sus mantas y sacos de dormir. Bueno, todo el mundo excepto yo que, como soy imbécil, no llevo absolutamente nada de eso. A estas alturas del año todavía no hace mucho frío, así que con suerte no moriré congelada esta misma noche. Por si acaso, y en parte también para no parecer una inútil rematada, intento buscar un poco de leña seca por los alrededores. Hay bastantes árboles en esta zona, así que no me cuesta mucho esfuerzo reunir un par de ramas gruesas y un gran puñado de hojas secas.

-No nos dará mucha luz -comento, mientras empiezo a frotar la yesca contra el pedernal para encender la hoguera-, pero con las brasas estaremos calientes un ratito.
-Gracias, Elsa -contesta Sigmaril, sonriendo.
-Buenas noches, chicos -se despide Jack, con voz risueña.

Se tumba, se tapa con la manta y se echa a dormir sin más. ¿Ya está? ¿No nos va a decir nada? Este desgraciado me está poniendo de mala hostia, así que va a ser mejor ignorarle. Está claro que ha venido aquí en contra de su voluntad, así que puede dormir todo lo que le salga de los cojones. Así, por lo menos no nos molestará mientras hablamos de temas importantes como la repartición del botín.

-Elsa.

Me giro hacia Midel, que se sienta a mi lado mientras estoy encendiendo el fuego. Le dedico un movimiento de cabeza y una sonrisa cariñosa, antes de seguir con mi tarea.

-Te tengo que pedir disculpas -continúa.
-Que yo recuerde, no te tengo que perdonar por nada.
-Antes, cuando nos han asaltado, por poco te matan por mi culpa, Has sido tan valiente... y yo, sin embargo, me he portado como una estúpida cobarde.
-Bueno, eso es verdad, te has cagado encima de mala manera. Creo que te lo voy a recordar toda la vida.
-¡Hablo en serio!
-Midel, yo también -digo, suavizando mi gesto-. Sé que tengo parte de culpa, por haberte arrastrado a esto cuando sabía que no tenías experiencia en combate.
-Entonces no me equivocaba... yo no sirvo para ser aventurera.
-Yo no he dicho eso. Pero ahora... ya sabes el tipo de vida que nos espera. Y también que no bromeaba del todo esta mañana, cuando te decía que quizá no volveríamos vivas de esta misión. Sigo pensándolo: tienes potencial. Solo tú puedes decidir si quieres explotarlo, o volver a tu sencilla vida de hace tres días.
-¿Y por qué crees eso? ¿Por qué diantres tienes tanta fe en mi?
-Porque yo estaba ahí cuando hiciste la prueba de aventurera. Vi lo que hiciste, y aluciné. ¿Por qué te crees que te admitieron, por tu cara bonita?

Midel abre la boca y arquea las cejas. ¿De qué se sorprende? Yo pensaba que todo ese rollo que me estuvo soltando sobre lo mal que había ido el examen era falsa modestia. Si se lo creía de verdad, esta chica tiene el mayor problema de autoestima que haya visto jamás.

-No creo que fuera para tanto... -murmura, tras meditarlo durante unos instantes.
-Pues hazme un favor y créetelo, ¿quieres?
-Está bien -claudica, aunque sus palabras no revelan seguridad-. Te prometo que pensaré en ello.
-Piénsalo. Pero, decidas lo que decidas, recuerda esto: tu y yo somos amigas, ¿de acuerdo?
-Gracias -me contesta, con voz quebrada-. Y... gracias por salvarme la vida.
-Chicos, un segundo de atención -nos interrumpe Nídea, en voz alta-. He finalizado el recuento del botín de los bandidos.

Se hace el silencio de repente. No creo que sea mucho, pero aunque sean cuatro perras gordas ya será mejor que nada.

-El total asciende a cuatrocientas doce monedas de oro y cincuenta de plata. He hecho cinco montones iguales. Sobran dos mon...
-¿Cómo dices? -grito, más fuerte de lo que esperaba- ¿Cuántas de oro?
-Cuatrocientas doce. ¿Algún problema con la cantidad?
-No, no... ningún problema en absoluto.

¿Cuatrocientas? ¡Por todos los Dioses, eso es una fortuna!

-Son ochenta y dos de oro y diez de plata para cada uno -prosigue Nídea, señalando los montones de monedas frente a ella-. Guardaré las dos monedas de oro que han sobrado, para pagar una parte del próximo gasto común que tengamos que hacer, o sumarlo al siguiente botín. ¿Alguna objeción?

Hay un asentimiento general. Joder, ni siquiera he terminado mi primera misión y ya soy rica.

-Los bandidos también llevaban armas -añade Sigmaril-, me encargaré de guardarlas. Dos espadas largas y dos espadas cortas así que, si alguien quiere reclamar alguna, que me avise. Había pensado en venderlas una vez volvamos a Torheim para repartir el dinero, si no hay objeciones.

De nuevo, todos asentimos. Sé perfectamente que una buena arma puede valer bastante dinero, así que esto no hace más que mejorar. Cuando recojo mi parte de las monedas y las dejo dentro de mi bolsa, tengo una extraña sensación de vértigo. Por todos los Dioses, nunca había tocado tanto dinero junto...

-Ahora deberíamos descansar -continúa Nídea, tras guardar su parte-. Y, teniendo en cuenta lo que ha sucedido en el camino, sería sensato hacer guardias.
-Yo prefiero hacer la tercera -comenta Sigmaril-. Debo estar despierto a medianoche, para rezar mis oraciones.
-Yo, la primera -dice Vi.

Es la primera vez que la oigo hablar desde el encuentro con los bandidos.

-A mi me gustaría hacer la última -indica Nídea- porque, a diferencia de casi todos vosotros, no soy capaz de ver bien con poca luz. Seré una vigía más efectiva al alba.
-Elsa, ¿quieres encargarte de la segunda? -pregunta Midel-. Eso dejaría la cuarta para mí.
-Me parece bien -contesto-. ¿Cuánto dura cada turno?
-Dos horas -replica Nídea, mientras busca algo en su mochila-. Dos vueltas de este reloj de arena.
-Caray, chica, qué preparada vienes -le espeto, con una sonrisa.
-Entonces, Vi hace la primera. Los demás, durmamos mientras podamos y, si no hay ningún percance, hablaremos mañana por la mañana.