La arena cae. Y cae, y cae, y cae...

No es que mirar el reloj sea muy divertido, pero por desgracia no hay absolutamente nada mejor que hacer: esto de hacer guardia es un coñazo. Se ha levantado un viento bastante molesto, y una súbita ráfaga hace que me arrope un poco más en la manta. De repente, escucho el sonido de un impacto y las brasas se dispersan, dejándome completamente a oscuras. ¡Me cago en la puta! Me levanto de un salto, para avisar a los demás pero... cuando intento dar un paso, me doy cuenta de que mis piernas no responden. Y tampoco mis brazos... ¡Joder! Trato de gritar, pero la voz no sale de mi garganta. Estoy sola y asustada, sumida en la oscuridad más profunda...

Pero poco a poco la luz va volviendo, y logro ver que estoy en una plaza, rodeada de gente. Veo cómo mueven la boca para gritar, pero no puedo oír ni una sola palabra. ¿Estoy tumbada sobre un altar? No, creo que es un patíbulo. Me vigila atentamente un verdugo, vestido de negro, con la cara cubierta por una máscara y una descomunal hacha en las manos. El hombre posiciona el filo sobre mi vientre, y noto el peso del arma encima de mí. Me revuelvo, grito, lloro... pero no sirve de nada. Lentamente, sin decir nada, el hombre alza el hacha hasta que esta se encuentra en posición vertical. Y, como un rayo, descarga el golpe contra mi estómago.

Me incorporo, sobresaltada. Una puta pesadilla... Todos duermen excepto Elsa, que se encarga de la segunda guardia. Igualmente, tiene la vista perdida en el infinito, así que supongo que no se ha dado cuenta. Me cago en todos los Dioses del panteón... esta tía es tan mala vigilando como peleando.

-¿Estás bien? -susurra, sin ni siquiera mirarme.

...retiro lo dicho.

-Claro -respondo, secamente.
-Se te pasará, tranquila. Los primeros días son jodidos, pero una aprende a vivir con ello.
-No sé de qué cojones estás hablando -le contesto, tratando de no levantar mucho la voz.

Pero, la verdad, ha dado en el clavo...

-¿Ha sido tu primera vez? -insiste, girándose hacia mí.
-¿Qué dices? Llevo peleando con la espada desde los catorce.
-No te hagas la tonta, Vi.

Intento replicar, pero la queja muere en mi garganta. La verdad es que no estoy de humor para gilipolleces ahora mismo.

-Tú que cojones sabrás -le suelto.
-Mi primera vez fue a los ocho años, tú seguramente todavía no habías nacido. Él se llamaba Yebbles, y era un cabrón de la peor calaña. Tenía cuatro años más que yo y era más alto, más rápido y más fuerte. Yo trataba de evitarle a toda costa, pero él me perseguía, me robaba y me pegaba siempre que podía.
-Una extraña manera de iniciar una historia de amor -intervengo, sonriendo-. Ocho años, qué precoz. ¿Y qué, cómo te lo follaste? Porque hablamos de eso, ¿no?
-Un día me pegó una paliza tan fuerte que me rompió una pierna -continúa, ignorando mi provocación-. Creí que me iba a desmayar por el dolor.
-Mira, Elsa, aprecio tu interés, pero de verdad que no entiendo dónde quieres ir a parar.
-Supongo que al final se cansó de oírme chillar y llorar, y dio media vuelta para largarse. Yo estaba muy cabreada y, sin pensarlo demasiado, cogí un adoquín roto del suelo y lo lancé contra su cabeza, con todas mis fuerzas.
-Eso no parece un movimiento demasiado inteligente, chica.
-Exacto. Me di cuenta un poco tarde de que eso había sido un grave error. Que volvería y seguiría pegándome hasta matarme, pero me equivocaba. Yebbles, mi pesadilla, mi terror, cayó al suelo y se quedó inconsciente durante unos instantes.

Le ha cambiado la cara completamente. Ya no veo a la niña mona e indefensa por ningún lado... sus ojos verdes parecen más los de una bestia salvaje que los de una persona.

-Supongo que aprovechaste para huir -comento, para romper el silencio incómodo.
-Me levanté, aturdida por el dolor y la pérdida de sangre, y fui hacia él, cojeando para recoger la piedra que le había lanzado. Con ella, le aplasté la cabeza, una y otra vez, mientras su sangre me salpicaba la cara y la ropa. Yo sospechaba que no había vuelta atrás, que Yebbles no volvería a levantarse... pero aun así no me detuve hasta que se me cansó el brazo.

Me quedo helada. Me cuesta imaginarme a esta tía, siempre tan alegre y bromista, matando a alguien a sangre fría. Y todavía más teniendo ocho años, como dice. ¿Debo creerme esta historia? Seguro que es un farol para impresionarme... no, no puede ser. El fuego que he visto en sus ojos mientras lo contaba... esto pasó de verdad, estoy convencida.

-Así que... -su expresión se suaviza un poco- respondiendo a tu pregunta, con una piedra. Me lo follé con una piedra.
-No te creo... -miento.
-Su cara me visitó cada noche durante semanas -continúa, ignorando mi comentario-. Pero finalmente llegué a una conclusión, y los sueños cesaron.
-¿Y a qué conclusión llegaste, si se puede saber?
-"Era o él o tú, Elsa". Vi, yo estaba allí hace un rato. He visto la rapidez, la precisión con la que ese hijo de puta te atacaba, y cómo conseguías bloquear por un pelo -y añade, con una sonrisa tierna-. Era o él o tú, Vi... así que no te tortures, ¿quieres?

A la escasa luz de la brasa, miro sus ojos de color verde hoja y se me hace un nudo en la garganta. Podía esperarme muchas cosas de esta tía, pero no que fuera a desarmarme por completo. Sin decir nada, asiento con la cabeza antes de tumbarme en el suelo y, con mucho esfuerzo, controlo el hipo y las convulsiones para llorar sin que nadie me escuche. Literalmente, lloro hasta perder el sentido.

Me despierta un leve zarandeo: es Nídea, la maga, que se encarga de la última guardia. El Sol ya está saliendo, así que ya es hora de retomar la marcha. Todavía me pican los ojos de haber llorado pero, contra todo pronóstico, he dormido bien. ¿Tan hondo me ha calado el consejo de esa petarda pelirroja? De momento, en un solo día, Sigmaril y Elsa ya se han ganado mi respeto. Creo que he juzgado demasiado rápido a este grupo... debería darle una oportunidad también a Nídea y a Midel. Con esos bracitos ridículos se me escapa cómo podrán combatir, pero... ¿quién sabe qué sorpresas encerrarán?

Caminamos durante gran parte de la mañana por el camino principal, y finalmente avistamos el monte Hummu. La carretera que estamos siguiendo pasa por el lado del monte, así que nos desviamos por un caminito sinuoso. A pesar de la acojonante pendiente del camino, creo que por aquí pasan algo más que cabras: se pueden ver las roderas típicas de una ruta comercial pequeña. Bueno, ahora que lo pienso, nuestro cliente es el alcalde de un asentamiento minero, así que supongo que deben de trasladar la mercancía con carros. ¿Carros tirados por cabras quizá? Este puto camino es impracticable...

La escalada es lenta y agotadora. Esto no está pensado para alguien con armadura, joder. Sigmaril está igual o peor que yo, con esa coraza tan brillante, y ni a Midel ni a Nídea parece sentarles demasiado bien el ejercicio físico. Solo Elsa y el cobarde de Jack parecen estar enteros, aunque él está callado como una tumba: será que no ha descansado lo suficiente. Menudo hijo de puta, no ha hecho ni una sola guardia. Elsa, sin embargo...

-¡Venga chicos, que los he visto más rápidos!

...no deja de dar el coñazo.

-Cállate, hostia -le contesto, de mala gana-. Casi no llevas equipaje, así que deja de joder.
-¿Qué pasa, niñata? ¿Te arrepientes de haber cogido más de lo que puedes llevar?
-Ponte tú esta puta armadura y sabrás de lo que hablas, bocazas.
-Venga, va. Quítatela, y ya te la llevo yo. Así perderás tu última excusa para lo muchísimo que te pesa el culo.
-Si la llevas tú no me sirve de nada, tonta de los huevos. No sé si sabes como funciona esto de las armaduras, pero si no te la equipas no vale para una mierda.
-Lo que pasa es que te da miedo enseñarnos esos pechitos juveniles. Venga, tontita, no seas tan vergonzosa que ya te crecerán.

Hija de puta, eso ha sido muy ruin. Tengo que cambiar de tema: no puedo ganar una batalla de tetas contra Elsa todavía. ¡Dame dos años y seguro que estaré tan buena como tú, mala pécora!

-Prefiero tenerlas pequeñas que tener que recurrir a ellas para que me acepten en un gremio.
-¡Oh! -Elsa hace un gesto teatral y se lleva la mano al pecho- ¡Esto ha sido un golpe bajo! Midel, ¿por qué se lo cuentas?
-¡Pero si yo no...! -empieza a decir Midel, desesperadamente.
-Me lo contaste tú en plena borrachera, hace dos días -interrumpo, aguantando la risa como puedo.
-Eres muy observadora, Viridiana -me dice, con tono intelectual y una sonrisa cabrona-. ¿Sabes? Con un buen par de tetas serías el sueño de todo hombre.

...su puta madre. Je, tengo que admitirlo: me empieza a caer bien esta tía. Parece que voy a tener que adoptar una táctica un poco más agresiva.

-Buff... como te pille te suelto una hostia que vas a estar oyendo pitidos durante dos semanas.
-¡No me vas a pillar, so tortuga! ¡Date un poco de vida, coño, que no llegaremos ni mañana!
-Si no te callas, tú sí que no vas a llegar a mañana.
-Vamos, chicas, no os peguéis -interviene Midel, con voz condescendiente.
-Bueno, vale. Pero porque me lo pides tú -contesta Elsa.

Jo. Ahora que me lo estaba pasando bien... Veamos si puedo meter cizaña de alguna manera.

-Qué rollito más raro os traéis vosotras dos. ¿Sois pareja o algo?
-¿Pero qué dices? -niega Midel, desesperadamente- ¿De dónde sacas eso?
-De tu exageradísima reacción.
-Eso no...
-No quiero meterme donde no me llaman -añade Sigmaril, sonriendo- pero, ¿dormís en la misma habitación en una posada, no?
-¿Sigmaril, tú también? -grita Midel, roja de vergüenza.
-Vamos, Midel, no tiene sentido seguir escondiendo lo nuestro.
-¡Deja de liarla, que a ti también te afecta!
-Mi novia se avergüenza de mí -sigue Elsa, haciendo morritos-. Estoy tan triste...
-Bah, que te den -refunfuña Midel, levantando su dedo corazón-. Parásito. Traidora. Cuando volvamos a Torheim te voy a poner de patitas en la calle.
-No seas así, cariño... me vas a hacer llorar.
-Chicas, entiendo que os aburráis -comenta Nídea, la aguafiestas-, pero no hace falta armar un escándalo. Hay eco en este monte y no queremos alertar a todos los bandidos de la región, si es posible.

La pobre es un poco sosa pero tiene razón, así que centro todos mis esfuerzos en intentar parar de descojonarme.

-En cualquier caso, cuando lleguemos al asentamiento -añade, con una tímida sonrisa-, ya seguiremos con la opereta. A mi también me gustaría conocer el final.

Tras unas cuantas quejas y comentarios en voz más baja, dejamos el tema. Y tras eso el camino se vuelve mucho más aburrido, y no menos lento y pesado. Andamos todo el día, haciendo un único descanso para el almuerzo. Sigmaril es un campeón: no se ha quejado ni una sola vez, y eso que su reluciente coraza parece mucho más pesada que mi camisote de mallas. Finalmente, antes de que se ponga el Sol, llegamos al asentamiento.

A juzgar por la poca gente que vemos fuera de sus casas, este poblado debe de tener unos treinta o cuarenta habitantes. Y la reacción de la gente que nos encontramos es... interesante. Parece una mezcla de admiración, curiosidad y miedo. No puedo evitar preguntarme si siempre será así, en todos los lugares que visitemos.

-Chicos -dice Jack. Anda, pero si sabe hablar, el vago de mierda-, este parece ser el asentamiento. ¿Qué hacemos ahora?
-¿Desde cuándo te importa? -le contesto, de mala gana.
-Nunca ha dejado de importarme, Vi. No sé por qué piensas lo contrario.
-Pues mira, quizá el problema es que...
-El cliente se llama Jacques -me corta Nídea, haciéndome un gesto con la mano-. No recuerdo el apellido, pero figura en el pergamino.
-Jacques Narrow -confirma Elsa.
-Supongo -continúa la maga, asintiendo con la cabeza- que primero deberíamos hablar con él para que nos proporcione más detalles sobre el objetivo. ¿Hay algo más que debamos saber sobre el protocolo a seguir?
-No -confirma Jack, con una leve sonrisa-. Nada más.
-Entonces, en marcha -concluye Elsa, leyendo el pergamino de la misión-. Según esto, es el alcalde de este asentamiento. Seguro que cualquiera nos puede dar la dirección.

No entiendo por qué todos son tan condescendientes con ese cabrón. El tío no arrima el hombro para nada: no nos da indicaciones, no nos ayuda en los combates y no nos releva en las guardias. Por suerte, no se llevó absolutamente nada del botín de esos tres pobres infelices que nos atacaron en el camino principal. "Pobres" infelices. No había visto tanto dinero junto en toda mi vida, y una quinta parte está ahora en mi bolsa. Teniendo en cuenta que la recompensa es un buen pellizco, creo que podría retirarme solo con lo que saque de esta primera aventura.

Aunque claro, ¿quién quiere retirarse con dieciséis años? No, esta no será mi primera y última misión. Pienso ahorrar todo lo que gane para llegar a hacer realidad mi sueño, y sé que algún día lo lograré.

No nos cuesta mucho encontrar la casa de Jacques. Como era de esperar, el alcalde vive en la casa más grande del asentamiento que, en el caso de un pueblo tan cutre como este, es incluso más pequeña que algunas de las posadas de la capital. Llamamos a la puerta, y un señor de unos cuarenta años de hombros anchos y cara amable nos invita a entrar sin más preámbulos. No puedo evitar fijarme en que cojea levemente al caminar.

-Bienvenidos a mi humilde morada -nos dice, con voz grave y rugosa: sin duda la herencia de toda una vida trabajando la piedra-. Muchas gracias por aceptar el encargo tan rápidamente. El mensajero que mandamos a la capital apenas volvió anoche.
-No es molestia -replica Nídea, diplomáticamente-. Entendemos que la situación requiere atención urgente.
-En efecto -le contesta el alcalde, con semblante preocupado-. Por eso espero que me disculpéis si me salto las formalidades y voy directamente a los detalles de este asunto.
-Lo preferimos, señor Narrow -responde Elsa, con voz melosa- Cuéntenos.
-Sucedió hace un par de semanas. Estábamos en la mina de hierro, y de repente sufrimos el asalto de un grupo de bandidos. No eran simples carteristas como los que pueblan los caminos: se trataba de una banda de goblins. Peligrosos, despiadados y bien organizados.
-¿Eran muchos? -pregunta Midel, con voz temblorosa.
-Sí... por lo menos nos triplicaban en número. Pese a eso, les plantamos cara y logramos matar a unos diez sin sufrir ninguna baja.
-No quiero ser maleducada -digo, tratando de sonar conciliadora-, pero o bien vosotros sois muy fuertes... o bien ellos eran muy débiles.
-Yo diría que ambas cosas, niña -me contesta el alcalde, con voz temblorosa-. Esas criaturas son pequeñas y endebles, y nosotros tenemos más fuerza que la mayoría de hombres gracias a nuestra profesión. El problema no son los goblins, sino el monstruo que les lidera.
-Nuestro objetivo, ¿no es así? -puntualiza Elsa.

El alcalde asiente con un gesto tembloroso.

-Le llamamos "Vapuleador". Es tan alto como un hombre, y tan feo como un goblin. Sus brazos son tan fuertes que blande una pesada maza de acero como si fuera una fusta. Pero eso no es lo peor de todo...

Se forma un silencio tenso. El alcalde traga saliva antes de proseguir su relato, con una voz que refleja claramente el terror que vivió.

-Conseguimos rechazar la primera oleada de goblins, pese a que nos asaltaron por sorpresa. Tomamos posiciones para estar mejor preparados cuando volvieran a venir, y... entonces apareció Vapuleador. Saltó encima de Jacobsen, un hombre joven y fuerte, y le asestó tal mazazo que cayó al suelo, inconsciente.

Joder. No está mal...

-Mientras asimilábamos con terror lo que acababa de pasar -continúa el hombre-, el monstruo se detuvo para mirar su obra, sonriente. Sabía perfectamente que Jacobsen ya no era un peligro, pero aun así...

El alcalde se detiene, seguramente para coger fuerzas para seguir. Cuando retoma su relato, su voz suena firme de nuevo.

-Enarboló su maza metálica y le aplastó la cabeza. Una, dos y tres veces, y a cada golpe la sangre saltaba, como un niño que chapotea en un charco de agua. Hughes y Persson entraron en cólera, se zafaron de los goblins que tenían a su alrededor y se lanzaron encima del monstruo a la vez. Ambos fuertes y hábiles, armados con afilados picos de acero templado.

Su voz de nuevo se vuelve temblorosa, y su respiración agitada.

-Golpeó a Persson en el pecho, catapultándolo hacia atrás. Hughes le atacó con el pico, con todas sus fuerzas, pero Vapuleador esquivó el embate como si se tratara un juego de niños. Como respuesta, le asestó un golpe a la cara con su escudo, rompiéndole la nariz, y después, como un rayo, su maza descendió e impactó contra su sien. Persson se retorcía de dolor, agarrándose las costillas con las manos y Hughes... Hughes no se movía. Seguramente ya estaba muerto pero, aun así, el monstruo se acercó a él y... perdonadme, no puedo seguir.

Jacques se detiene, respirando con dificultad. Su cara es una mezcla de rabia e impotencia y yo, sin embargo, solo soy capaz de sentir un cosquilleo en el vientre. Debería estar acojonada, pero para mi propia sorpresa no tengo miedo. He escuchado como este tal Vapuleador había sido capaz de matar a tres hombres adultos, mineros fuertes capaces de rechazar una oleada de goblins... y me hierve la sangre, pero no por rabia ni por miedo: simplemente me muero por cruzar mi espada con él. Quiero ponerme a prueba, ver quién de los dos sobreviviría si nos enfrentáramos cara a cara.

-No hace falta que nos cuente más -interviene Elsa, poniendo una mano tranquilizadora sobre su hombro.
-Tan solo necesitamos saber cómo acceder a la mina -continúa Nídea, con su monótona voz-, y cuánto tardaríamos en llegar andando. Nosotros nos encargaremos del resto.
-Seguid el mismo camino por el que habéis llegado, hacia el norte -responde Jacques, abatido-. La mina está a un par de horas de camino. Os recomiendo que no ataquéis de noche... los goblins ven muy bien en la oscuridad. Estoy seguro de que no son rivales para vosotros, pero os ruego que no les subestiméis.
-Muchas gracias por el consejo -comenta Elsa, y añade, con cara seria-. Y ahora, alcalde Narrow... ¿hay algo más que debamos saber?
-Creo que no -contesta él, con cara de sorpresa-. Os he dicho cuanto sé.
-No quiero meterme donde no me llaman -continúa Elsa-, pero me gustaría saber qué pueden querer unos bandidos goblin de una simple mina de hierro.

Durante un momento, se hace un silencio tenso. ¿Nos está ocultando algo? No había caído en eso... Maldita zorra malpensada, creo que has dado en el clavo.

-A mí también me gustaría saberlo, chiquilla. Somos gente sencilla, trabajadora. Nuestro único deseo es poder volver al trabajo, y que nuestros muertos puedan descansar en paz. Todo lo que podáis encontrar en esa mina, cualquier objeto de valor... os lo podéis quedar como botín, porque no es nuestro.
-Entiendo -comenta Elsa, con una sonrisa amable-. Perdone que haya sido tan indiscreta. Entienda que cualquier detalle, por pequeño que sea, sobre el porqué de esa invasión nos podría ser útil.
-Desgraciadamente, hay cosas en esta vida que no tienen un por qué. Suceden sin más, y te vuelven la vida del revés. Ahora, las esperanzas de este pequeño pueblo están puestas en vosotros, chicos. Solamente puedo pediros... que volváis sanos y salvos. Ya ha muerto demasiada gente buena por esta causa.
-No se preocupe por nosotros -afirmo, decidida-. Le traeremos la cabeza de ese cabrón.
-Os lo agradezco, de corazón. Podéis pasar la noche en casa de Maggie, está vacía desde el incidente. Es esa de allí -Jacques señala por la ventana, hacia una casa de madera-. Dudo que haya camas para todos, pero por lo menos os podréis resguardar del frío de la montaña.
-Será más que suficiente, muchas gracias -responde Sigmaril, con un gesto de cabeza.

Salimos de casa del alcalde, y nos dirigimos hacia el lugar que nos ha señalado. Si está vacía desde el incidente, entiendo que la tal Maggie es la viuda de alguno de los tres fiambres. Una vez dentro, me dirijo directamente a Elsa.

-Eh, pelirroja. ¿Tú también piensas que el viejo no nos lo ha contado todo?
-Lo pensaba -admite, guiñándome un ojo-. Pero no, creo que no nos oculta nada.
-¿Y por qué cojones les habrán asaltado unos carroñeros como los goblins?
-Eso ya no lo sé, pequeña Vi.
-Como me vuelvas a llamar así, te parto los morros -replico, haciendo un gesto amenazador con el puño.
-Perdona, tienes razón -me contesta, con una sonrisa burlona-. Tú ya eres una chica mayor. Ven, cielo, que la tita Elsa te dará un beso de buenas noches.
-¿Y por qué no me besas el co...?
-Chicas, por lo más sagrado, no empecéis otra vez -me interrumpe Nídea, con voz autoritaria-. Deberíamos descansar, que mañana tenemos trabajo. Y, por lo que sabemos, va a ser duro.
-Sí, mamá -claudica Elsa, mirando al suelo teatralmente.

Conozco esa cara de falso arrepentimiento. En cuanto Nídea se da la vuelta, Elsa empieza a hacer muecas y me cuesta trabajo aguantar la risa. De repente, Elsa se acerca hacia mí y me susurra al oído:

-Oye, Vi. Tú... ¿me odias?

La pregunta me pilla desprevenida. Frunzo ligeramente el ceño y desvío la mirada.

-Lo suponía -insiste, mientras me da un beso silencioso en la mejilla.

¿A qué cojones ha venido esto? Noto cómo se me suben los colores a las mejillas.

-Si me excedo, dímelo -continúa-. Me encanta el cachondeo, pero no me gustaría que nadie se enfadara por eso. ¿Te encuentras mejor por lo de ayer?
-S-sí, gracias.
-Si necesitas hablar, cuenta conmigo.

Es una sensación extraña. En toda mi vida, no ha habido nunca nadie a quien yo pudiera llamar "amigo", por lo menos no de corazón. Y de repente aparece esta tía, esta tía que debería guardarme rencor por la manera en que la traté hace unos días... y se preocupa por mí, como si nos conociéramos de siempre. Me descoloca completamente, pero debo admitir que es una sensación cojonuda. Imagino que solo hace ver que le importo porque nos han obligado a trabajar juntas, pero aun así... Bah, ahora no debería pensar en eso. Como ha dicho la cerebrito, mañana tenemos un combate y, si ese minero está en lo cierto, va a ser un combate duro de cojones.

-Pese a dormir bajo techo haremos guardias, supongo -dice Midel, sacándome de mis pensamientos.
-Supones bien -responde Sigmaril, con un suspiro-. Propongo repetir el orden de la noche anterior.
-No me jodáis, ¿es esto necesario? -pregunto, indignada.
-Hasta que terminemos el trabajo, debemos estar preparados para cualquier cosa -replica Nídea.
-Joder, me parece que estáis exagerando.
-No está de más ser un poco prudente, Vi -contesta Elsa, dándome una pequeña palmada en la espalda.
-Que descanséis -añade Jack, que ya estaba tumbado en el suelo, metido en su saco de dormir. 

El tío oye la palabra "guardia" y ya bosteza. Puto escaqueado de mierda...

-Pues nada, a dormir, princesas -claudico, fastidiada-. Si no me sobo antes, despertaré a Elsa en un par de horas.
-Confío en que sea una broma -replica Nídea, con cara de pocos amigos, mientras me tiende el reloj de arena.
-Sí, mamá -respondo, manteniendo la mirada.

Nídea no cae en mi provocación: simplemente pone los ojos en blanco y niega con la cabeza. Un poco de calma, joder... Estamos bajo cubierto, en casa de los pardillos que han pagado para que les salvemos el culo, y a varios kilómetros del puto peligro. Todos sabemos que esta guardia es de protocolo, así que no entiendo por qué tanta tocadura de cojones. Los demás se acuestan y yo me arrebujo en la manta porque, aunque estemos bajo cubierto, hace un frío de la hostia.

Como era de esperar, mi turno transcurre de forma tranquila y aburrida. Despierto a Elsa tras darle la segunda vuelta al reloj de arena, y unas horas más tarde me despierta Nídea, exactamente igual que la mañana anterior. ¡Uy, qué noche más peligrosa! Estiro los brazos, bostezando, y entonces me doy cuenta de que esta vez he dormido de un tirón, sin tener que aguantar pesadillas de mierda. Supongo que tendría que agradecérselo a Elsa... Tengo la sensación de que, aunque empezamos con mal pie, la pelirroja y yo nos parecemos bastante más de lo que parece.

Sin más ceremonia, nos ponemos en marcha hacia la mina siguiendo las indicaciones que nos dieron. Los pocos pueblerinos que nos encontramos antes de abandonar el asentamiento nos miran con tristeza, como si no fuéramos a volver. Un par de mujeres incluso nos llegan a desear suerte a gritos. Cuando tan solo llevamos cinco minutos de marcha, me parece interesante acordarme de la puta que parió al herrero que fabricó esta armadura tan pesada. Este camisote de mallas no está pensado para trepar por una cuesta...

Sin embargo, hay diferencias respecto al viaje de ida. Por ejemplo, Elsa ya no se dedica a dar el coñazo. Al contrario, se la ve seria y concentrada, tanto que dan ganas de pegarle un collejón a ver si le cambia la cara. Y sobre todo, llegamos a nuestro destino mucho más deprisa. El Sol ni siquiera está alto cuando vemos una pequeña hondonada a lo lejos, donde el camino se adentra en una cueva.

-Es eso, estoy segura -susurra Elsa, haciendo visera con la mano y entrecerrando los ojos-. Diría que veo gente moviéndose cerca de de esa cueva.
-¿Gente? Yo no veo nada -protesto.
-Es que es gente pequeñita -explica, sin dejar de mirar al infinito-. Fíjate bien, frente a la entrada. Dos guardias chiquitines de piel verde. ¿Los ves?

Tengo que fijarme muy, muy bien pero sí. ¡Tiene razón, allí están! Qué buena vista tiene la jodida...

-Todavía estamos muy lejos -comenta Nídea, con la misma voz monótona de siempre-. Deberíamos acercarnos un poco más y avanzar con sigilo, porque puede haber más vigías.
-De acuerdo -asiente Elsa-. Ojo avizor todo el mundo, y andad sin hacer ruido.

Lo segundo es más fácil de decir que de hacer. Mi armadura tintinea como un bufón borracho, incluso si me muevo con cuidado, y Sigmaril parece que lo lleva aún peor con los chirridos de su coraza. No sé muy bien cómo, pero nos las apañamos para acercarnos hasta unos matorrales desde los que se ve muy bien la cueva sin ser detectados. O, por lo menos, eso espero.

-Hmm, hay dos goblins montando guardia en la entrada, y veo dos más dentro -susurra Elsa, tras mirar a la lejanía.
-Dentro de la cueva no se ve una mierda -contesto, malhumorada.
-Dos goblins, confía en mí. Están manipulando algo... creo que es una vagoneta.
-¿Joder, en serio los ves?
-Sí. Como no hay ni rastro del jefe, una de dos: o se ha largado por ahí, o la mina es bastante más profunda y hay unos cuantos goblins más en el interior. Apuesto por la segunda.
-¿Y de verdad son tan peligrosos estos bichos verdes tan chiquititos? No parecen mucho más altos que un crío humano...
-Recuerda lo que dijo el alcalde -apunta Sigmaril-. El problema no son los goblins sino el que les lidera.
-Una buena decisión táctica -añade Nídea- sería matar a los dos vigías por sorpresa y luego entrar en la mina. Si los dos del interior están distraídos con algo, quizá incluso podamos seguir contando con el factor sorpresa durante el segundo ataque. Elsa, ¿te ves capaz de acabar con esos dos sin alertar a los de dentro?
-Uno, tal vez. Dos, imposible. En cuanto caiga el primero, el segundo tendrá tiempo de dar la voz de alarma.
-Que sea uno, entonces. Mejor luchar contra tres que contra cuatro.
-Espera -interviene Elsa-. Hay una manera.

Los demás la miramos, atentos. Joder, ¡qué interesante se ha puesto esto de repente! Y yo que pensaba que íbamos a entrar cargando como animales...

-Midel -continúa Elsa-, ¿crees que podrías matar al de la izquierda desde esta distancia?

Ella la mira, sorprendida, y frunce el ceño de repente.

-Sí -contesta-, creo que puedo hacerlo.
-Solo tendrás un disparo -insiste Elsa, con expresión muy seria-, y deberás acertar en un punto que impida que pueda alertar a los de dentro. ¿Lo harás?
-Lo intentaré.
-Bien -contesta Elsa, sonriendo-. Hagámoslo, entonces.
-Buena suerte, chicas -las anima Sigmaril-. Y buena puntería.

Veo cómo Elsa y Midel se adelantan un poco, procurando no hacer ruido, y se parapetan detrás de un arbusto. Midel carga su ballesta con mucho cuidado y, pese a que le tiembla un poco la mano, el movimiento es rápido y fluido. Supongo que ha practicado bastante... bien por ella, porque a mí nunca se me han dado demasiado bien estos chismes. Elsa simplemente coge una flecha de su carcaj con naturalidad, y tensa la cuerda de su arco. Las observo, con el corazón en un puño, durante los breves segundos que apuntan silenciosamente a sus objetivos. Entonces, Elsa susurra algo que no soy capaz de escuchar desde mi posición, y se oye un fuerte chasquido: ambas han disparado a la vez, con una coordinación perfecta. Y desde mi privilegiada posición, veo cómo los dos goblins caen al suelo sin llegar a alertar a los que, supuestamente, están dentro de la mina.

¡Dos menos! Joder, el corazón me va a mil. ¡Esto ha sido una auténtica pasada!

Nídea nos hace una señal a Sigmaril y a mí para que avancemos con precaución. Ella va delante, caminando un poco agachada y moviéndose con bastante torpeza, pero aun así logra no hacer demasiado ruido. Atravesamos los arbustos dando un pequeño rodeo de modo que, cuando salimos al descubierto, la pared de la mina nos proporciona una cierta cobertura visual respecto a los que supuestamente se encuentran dentro. Empiezo a darme cuenta de que tal vez seguir las órdenes tácticas de alguien con un poco de cerebro tiene sus ventajas... Elsa se adelanta un poco para comprobar los cadáveres: su flecha ha atravesado la garganta, mientras que el virote de Midel se ha clavado en la cabeza, entre ceja y ceja. Puede que sean unas auténticas novatas en peleas de bar, pero está claro que tienen una puntería increíble.

De repente, me doy cuenta de que algo no cuadra, y me sobresalto. Miro a mi alrededor y... joder, ¿dónde cojones se habrá metido el cobarde de Jack? Hace un momento estaba con nosotros, seguro. Cuando Elsa y Midel se han acercado a disparar estaba a mi lado, pero a la que le he quitado el ojo de encima se ha esfumado como por arte de magia. Maldito desgraciado... Como tenga cojones a reclamar su parte de la recompensa, le reviento la boca de un puñetazo.

-Vi -me susurra Nídea, devolviendo mi atención al único asunto que debería preocuparme en estos momentos-, Elsa afirma que dentro hay dos goblins más. No parece que nos hayan oído. El interior de la mina está completamente a oscuras, pero eso tiene solución. Sin embargo, si suponemos que esos dos no están solos, alertarán al resto en cuanto vean la luz.
-¿Y qué propones?- pregunto.
-¿Crees que serías capaz de matar a un goblin de un solo tajo?
-Eso está hecho -contesto, apretando la correa del escudo alrededor de mi brazo izquierdo-. Supongo que Sigmaril se encargará del otro.
-Supones bien. Además, deberíais hacerlo con un único ataque para aumentar las probabilidades de éxito.
-¿Y por qué no les disparan ellas?
-Hostia puta -grita Elsa, más alto de lo recomendable.

Inmediatamente se da cuenta de su error y se lleva las manos a la boca. Todos nos callamos de repente, sorprendidos por su innecesaria reacción. Espero que no nos hayan oído, porque si no todo este puto paripé se jode entero.

-¿Qué coño gritas? -le susurro en cuanto se acerca.
-Me he cargado la flecha intentando sacarla de su puto cuello -me contesta, enseñándome una saeta con la punta partida.
-Pues menudo drama. ¿Tienes más, no?
-Sí, coño, pero no son grat...
-Chicas, por lo que más queráis, dejad de discutir ahora mismo -nos riñe Nídea, fulminándonos con la mirada-. Vi, lo haréis Sigmaril y tú porque no disponemos de visibilidad clara ni de tiempo para apuntar. Seréis mucho más efectivos vosotros.
-Tienes razón -le contesto. 

De verdad, la tiene. Soy una experta luchadora, modestia aparte, pero cada vez me queda más claro que en tácticas de combate estoy tan verde como un melón.

-Pero no podremos hacerlo a oscuras -pregunto-. ¿Cómo piensas solucionar eso?

Nídea echa un vistazo a su alrededor y se aleja unos pasos. Se agacha para recoger algo del suelo: una simple piedra, del tamaño de un puño. Sostiene la roca en su mano y... empieza a hacer gestos sin sentido. Y a decir cosas sin sentido, sobre todo palabras con muchas eses. ¿Se ha vuelto loca?

-¿Se puede saber qué coño estás dicien...?

Pero me detengo, sobresaltada, cuando una fuerte luz blanca empieza a emanar de la piedra. ¿Qué cojones? Joder, había oído hablar de esto, pero es la primera vez que que alguien hace magia delante de mis narices. Miro a mi alrededor y... vaya, parece que los demás no están nada sorprendidos. ¿Soy la única palurda que no ha visto nada parecido en toda su puta vida? Ni siquiera Midel, que es literalmente una paleta de pueblo, parece asustada. Más bien parece... ¿interesada?

En fin... supongo que lo mejor va a ser disimular, no vaya a ser que me tomen por una completa gilipollas.

-Vi, Sigmaril -dice Nídea, con tranquilidad-. Lanzaré la piedra y vosotros entraréis después. Dentro de la mina hay una vagoneta metálica, de modo que intentaré golpearla para tratar de conseguiros una fracción de segundo más en vuestro ataque sorpresa.
-No quiero parecer estúpida -contesto, intrigada- pero, ¿cómo nos ayudará eso a ganar tiempo?
-El sonido -explica Sigmaril, con voz cavernosa. Joder, qué miedo da este tío cuando susurra-. Los goblins se girarán hacia la vagoneta y no se fijarán en la entrada durante un breve instante. Aprovecharemos esa distracción para entrar.

Nídea confirma su teoría con la cabeza. Joder, admito que es un plan simple pero elaborado a la vez. Desenvaino y me encojo de hombros, a la espera de que mis compañeros muevan ficha. Sigmaril asiente y los tres juntos caminamos con la ladera de la montaña a nuestra izquierda, despacio y con sigilo, para detenernos al lado de la entrada. Desde esta posición puedo ver un poco el interior de la cueva, pero no hay ningún enemigo en mi campo de visión. Sin embargo, sí escucho un ligero tintineo metálico que viene de dentro. Elsa tenía razón: hay dos goblins, y están manipulando algo.

La entrada parece lo suficientemente ancha como para que pasen dos personas holgadamente. Sin embargo, noto que algo me toca el hombro: es Sigmaril, que me señala primero a mí, y luego hacia su derecha. Después se señala a sí mismo, y hacia la izquierda. Ves, eso sí lo he entendido, así que asiento con la cabeza. Nídea coge una profunda bocanada de aire, da dos rápidos pasos hacia la entrada y lanza la piedra. Mientras retrocede hacia nosotros corriendo, un sonido parecido al del tañido de una campana nos da la señal que esperábamos. ¡Hora de la acción!

Sigmaril coge aire antes de arrancar a correr hacia el interior de la cueva y yo le imito, dirigiéndome hacia la derecha tal y como habíamos pactado. En efecto, una vagoneta destartalada ocupa el centro de la estancia, y gracias a la fuerte luz emana de su interior puedo distinguir una silueta pequeña a la derecha: uno de los dos goblins. Todavía está confundido, asimilando que una mujer armada con una espada bastarda está corriendo hacia él. Cuando reacciona, ya está dentro de mi alcance y es demasiado tarde: mi espada corta el aire y también su cuello. La cabeza del goblin cae al suelo, con un sonido seco. ¿Tan sencillo ha sido? Me giro a mi izquierda y veo que Sigmaril tampoco ha tenido problemas para atravesarle la garganta a su rival de una sola estocada. En la entrada, Nídea gesticula para que las otras dos se acerquen sin hacer ruido.

Me sorprende el no sentir ningún remordimiento, pese a haber matado a sangre fría. Quizá es porque sé que estos bichos no son humanos, sino unos engendros carroñeros que no conocen el honor ni el respeto. O tal vez el sentimiento de culpa sea algo exclusivo de la primera vez. No, creo que simplemente siento una profunda decepción que eclipsa todo lo demás. El combate contra el infeliz de ayer fue peligroso, pero refrescante en cierto modo. Esto, sin embargo, es demasiado fácil para ser divertido. Solo me queda esperar que el jefe de estos mierdecillas sea un poco más duro de pelar...

Permanecemos durante unos segundos en el interior de la cueva, en silencio, y confirmamos que una vez más hemos tenido éxito en mantener el factor sorpresa. La mina parece una estancia pequeña, pero los raíles de la vagoneta revelan un estrecho pasillo que se adentra en la montaña. Seguro que al final se encuentran ese tal Vapuleador y el resto de la tropa. Me encantaría dar un berrido para que vinieran todos a la vez para que el combate tuviera un poco de interés, pero seguramente Nídea me mataría si lo hiciera. Y con razón: tengo que respetar que, a fin de cuentas, está tratando de hacer esto de la manera más segura, y de momento lo está logrando.

Elsa se acerca con sigilo a la vagoneta y la examina cuidadosamente: por dentro, por los lados, e incluso por debajo. Me pica la curiosidad y echo un vistazo, pero no veo nada raro. La vagoneta es lo suficientemente grande como para que quepan tres personas bien apretadas, y hay un par de controles dentro: uno es el típico balancín que se manipula entre dos para que el trasto avance por los raíles, y lo otro... ni idea, parece una simple palanca.

-¿Y qué hacemos ahora? -le susurro a Nídea, en voz muy baja.

Su cara se tensa, y se lleva el dedo índice a los labios mientras me fulmina con la mirada. ¿Qué coño le pasa ahora? ¡He hablado en voz muy baja! Los demás también se quedan congelados ante su reacción. Nos quedamos completamente callados, a la expectativa de lo que pueda pasar... y lo escucho claramente: unos pasos débiles que vienen hacia nosotros, desde las profundidades del pasillo. Parece que alguien sube a comprobar qué pasa y... aunque lográramos ocultarnos en esta cueva donde no hay ni un solo escondite, no creo que pudiéramos devolver la vida a los cadáveres para que dijeran: "¡Todo bien, no nos han rebanado el cuello por sorpresa!".

Así que, antes de lo que cabría esperar, vemos asomar una cabecita verde y fea que da un par de pasos antes de detenerse y chillar, con voz aguda.

Parece que Nídea ya estaba preparada para eso, porque empieza a gesticular y murmurar en cuanto el goblin hace su aparición. Esta vez no es una piedra brillante, sino que extiende su dedo índice y un proyectil de luz púrpura sale disparado de él. El hombrecillo da la voz de alerta y escapa por donde ha venido, saliendo de nuestro campo de visión. El misil, sin embargo, le persigue a través del pasillo, y oímos un par de golpes secos antes de que la voz chillona del goblin desaparezca de repente.

¡Joder, esto ha sido increíble! Nídea, lejos de celebrar su hazaña, gesticula nerviosamente para indicarnos que salgamos a fuera. Pese a que acaba de hacer algo espectacular, no parece precisamente contenta...

-Parece que ya saben que estamos aquí -comenta, resignada, a un volumen de voz normal.

Joder, ya era hora, empezaba a estar harta de hablar en susurros.

-¿Cómo nos han descubierto? -pregunto- ¿He sido yo?
-Seguramente. Debe de haber bastante eco en esta mina.
-Joder, lo siento...
-No te preocupes, Vi. Es probable que les hayan alertado los sonidos del combate.
-¡Era cuestión de tiempo! -interviene Elsa- Ya nos hemos llevado a cinco por delante, lo cual no está nada mal.
-Entonces -comenta Sigmaril-, ¿esperamos a que salgan y luchamos fuera?
-Eso nos convendría -contesta Nídea, ajustándose los anteojos con el dedo índice-, pero dudo que sean tan necios. Yo, en su lugar, esperaría. A fin de cuentas, saben que terminaremos entrando y que solo podemos hacerlo por un punto.
-No veo qué problema hay en entrar -digo, más tranquila.
-El problema es que no sabemos qué nos vamos a encontrar. No sabemos cuántos son, ni cómo van armados, ni qué trampas han preparado allí abajo. Lo único que sabemos es que les lidera un monstruo capaz de matar a tres mineros adultos sin sufrir ni un solo rasguño. Eso sin contar que descender por un túnel mientras el enemigo espera abajo es un pésimo escenario, tácticamente hablando.

Vale, está bien, soy una estúpida y una insconsciente.

-¿Qué propones? -pregunta Elsa.
-Si tuviéramos tiempo, lo más razonable sería sitiar la mina, pero nos puede llevar días. Quizá semanas, si se han aprovisionado bien.
-Sí, deberíamos descartar un asedio -aporta Sigmaril-. ¿Se te ocurre alguna idea para obtener ventaja táctica?
-Supongo que sería de gran ayuda poder acceder a la parte inferior de la mina para estudiar la situación.
-¿Y por qué no vamos simplemente a echar un vistazo? -pregunto, inocentemente.
-Es demasiado arriesgado. Como decía antes, no sabemos qué nos podemos encontrar, y no nos podemos permitir perder a nadie.
-¿Y qué me decís de la vagoneta? -suelta de repente Elsa, con voz risueña.

Todos nos giramos hacia ella, expectantes. Je, no sé por qué, pero sospecho que esta tía está a punto de proponer una locura... ¡justo lo que necesito para despejarme un poco!

-Por lo poco que he podido ver, está en buen estado e incluso la tenemos colocada encima de los raíles. Es un cacho de hierro sobre ruedas bastante sólido, así que lo podríamos utilizar como barricada móvil.
-No puedo decir que sea mala idea -admite Nídea, tras meditarlo brevemente-, pero veo algunos puntos flojos. ¿Quién la va a conducir?
-Puede hacerlo cualquiera, no tiene secreto -contesta Elsa, animándose-. Los raíles tienen un carril dentado en el centro, por el que la vagoneta se mueve mediante un engranaje que se acciona con una palanca de doble oscilación.
-No he entendido ni una mierda de lo que has dicho -reconozco, parpadeando.
-Resumiendo -explica Nídea, colocándose bien los anteojos con el dedo-, que dos personas pueden operarla accionando la palanca alternativamente. ¿He entendido bien?
-Eso es. ¿Fácil, no?
-¿Y el resto? Porque dudo que en la vagoneta quepan más de dos personas.
-Los demás se esconderán detrás de la vagoneta mientras va abriendo camino. ¡Barricada móvil!
-Así que las dos personas más necesarias, o sea, quienes accionan la palanca, son también las más vulnerables.
-Umm...
-Lo siento, Elsa. Es una buena idea, pero demasiado peligrosa.

Menuda aguafiestas. Joder, el plan prometía ser divertido...

-Antes de descartarla, dejadme echar otro vistazo de cerca a la vagoneta -insiste la pelirroja, visiblemente nerviosa-. Me ha parecido ver algo extraño y puede que lo podamos usar a nuestro favor.
-Eso es...
-No veo por qué no -comenta Sigmaril, interrumpiendo las objeciones de Nídea-. De todos modos, tenemos tiempo hasta que se nos ocurra algo mejor.
-Mientras -añade Midel-, los demás podemos cubrir el túnel por si a los de abajo se les ocurriera subir a explorar.
-Si a todos os parece bien, no me voy a negar -claudica Nídea.

Bien. ¡Vamos, Elsa, ánimo con ese plan! Me muero de ganas de reventar a ese maldito Vapuleador, o como cojones se llame. Pese a que Sigmaril y yo no tenemos nada con lo que atacarles a menos que tengan la delicadeza de acercar sus minúsculos culos verdes hacia nuestras espadas, nos parapetamos delante de Midel y Nídea mientras Elsa examina cuidadosamente los bajos de la vagoneta. No iba de farol cuando nos dijo que era hábil con las manos, porque apenas hace ningún ruido mientras manipula la destartalada maquinaria. Tras un rato largo de expectativa, Elsa nos hace una señal para que salgamos de la cueva. Mientras la seguimos, me fijo en que una sonrisa de oreja a oreja decora su preciosa cara. ¡Eso parecen buenas noticias!

-Chicos -comenta, con la cabeza gacha-, lamento comunicaros que la vagoneta está rota.

Me cago en el ejército de rameras sagradas de Hextor. Hostia puta, todo mi gozo en un pozo.

-¿Pero? -contesta Nídea- No parecerías tan feliz si todo fueran malas noticias.
-Pero -continúa Elsa, sonriendo-, eso significa que ya no necesitaremos manipularla entre dos personas para moverla.
-No te entiendo -admite Midel, confundida.

La verdad, yo estoy igual. A ver si se explica, la muy perra, porque soy un poco lenta para estas historias tan técnicas.

-El engranaje que hace funcionar este trasto se ha salido de su sitio. Seguramente los goblins se lo cargaron cuando entraron en tromba a por los mineros. Sospecho que los dos que hemos matado dentro de la mina estaban intentando averiguar cómo repararlo. Sin esa pieza, me temo que será imposible moverla por el raíl dentado.
-En ese caso tu propuesta es una locura -afirma Nídea, con firmeza-, y me opongo rotundamente.
-Espera -replica Elsa, interrumpiéndola con un gesto de la mano-. La vagoneta tiene un freno de mano, y eso sí funciona. De hecho, si no funcionara, ese montón de chatarra ya se habría escurrido hacia abajo.
-¿Y qué si funciona? -pregunta Midel.
-Si lo soltamos, la vagoneta se precipitará mina abajo y seguramente reventará contra una piedra. Sin embargo, si uno de nosotros se sube a la vagoneta y controla el freno de mano...
-Ya te entiendo -replica Nídea, asintiendo con la cabeza-. Uno de nosotros puede frenar la vagoneta avance a poca velocidad, y todavía queda espacio en el interior para que otro pueda cubrirle.
-¡Sí! -exclama Elsa, entusiasmada, dando un breve aplauso- En el peor de los casos, si nos atacan a distancia, la persona que manipula el freno de mano se puede agachar. ¡Barricada móvil!
-Este plan me parece mucho mejor -concluye Nídea, con una sonrisa-. ¿Qué opináis los demás?

El resto asiente. Joder, así da gusto, por fin un poco de movimiento. Me muero por cruzar la espada con ese cabrón.

-Hagámoslo, entonces -concluye Nídea-. ¿Quién manipulará el freno de mano?
-Lo haré yo -me apresuro a decir-. De los aquí presentes, creo que soy la que tiene más fuerza física. Lo siento, Sigmaril: tú eres el segundo, sin lugar a dudas.
-No te disculpes, Vi. Soy realista.

Me dedica una sonrisa cómplice. Je, este tío me cae bien.

-¿Y quién la cubrirá? -pregunta nuestra mandona maga.
-Yo misma -se ofrece Elsa-. A fin de cuentas este es mi plan, así que es justo que me encargue de la posición más peligrosa.
-Muy bien. El resto os seguiremos detrás. ¿Todos lo tenéis claro?
-Vi, por cierto -me comenta Elsa, mientras los demás asienten-. Procura mantener la vagoneta lo más frenada posible: no conviene que coja mucha velocidad.
-Eso está hecho -le contesto-. Ah, por cierto, tengo una petición.
-Dime.
-Me parece bien que me cubras pero... quiero que te mantengas oculta hasta que haya podido analizar la situación.
-¿Sabrás hacerlo? Ahí dentro estará oscuro, seguramente. Oh... ¡mierda!

Me quedo de piedra. Elsa parece horrorizada.

-Chicos, tenemos un problema. ¿Cómo veremos algo ahí dentro?
-¿No tenemos una piedra que brilla dentro de la vagoneta? -pregunto.
-Dudo que sea suficiente: la mina puede ser muy grande. ¿Nídea, puedes hacer más?
-Me temo que no. No hasta mañana -responde, negando con la cabeza.
-Creo que puedo ayudar en eso.

Nos giramos hacia quien ha hablado: Midel. Sostiene una roca en la mano, y mantiene los ojos cerrados. Después gesticula un poco, respira con fuerza mientras sisea como una serpiente, y de repente la piedra empieza a brillar con luz propia.

¡¿Qué?! ¿La granjera también? ¿Soy la única de esta compañía que no sabe hacer magia, o qué? Con una sonrisa tímida, se la entrega a Elsa antes de buscar más piedras grandes por el suelo y repetir el proceso cuatro veces más. Curiosamente, la que parece más sorprendida de todos nosotros es la propia Nídea, a la que todos hemos visto dejar seco a un goblin con magia, pero no abre la boca ni siquiera para pedir una explicación. Cuando Midel me entrega la última de esas rocas de luz, me fijo en que el tacto es perfectamente normal: ni más fría, ni más caliente. Y, sin embargo, brilla lo suficiente como para que no pueda mirarla dos segundos sin que me duelan los ojos.

-Parece que el pequeño percance está solucionado -comenta Elsa, con una sonrisa radiante-. ¡Gracias, Midel! Con la piedra que todavía está en la vagoneta y la que llevamos encima cada uno de nosotros, deberíamos tener suficiente visibilidad.
-En ese caso... ¡vamos! -grito, animada.

Entramos en la mina, dispuestos a terminar el trabajo de una vez por todas. Tratando de hacer el mínimo ruido, trepo dentro de la vagoneta y me fijo en las dos palancas que mencionaba Elsa. Creo que la que tengo que tocar yo es la más pequeña, que parece un simple palo pegado al suelo. Por suerte, las paredes de este mamotreto son lo suficientemente altas como para proporcioname cobertura total si me agacho, así que debería poder resguardarme sin problemas si los goblins se defienden con munición. Elsa se sube a la vagoneta detrás de mí, y me hace unas señales con el brazo que no logro entender, así que me encojo de hombros. Ella niega con la cabeza y se acerca, para susurrarme en voz muy baja:

-Tira fuerte de la palanca hasta que oigas un chasquido. Luego, ve haciendo menos fuerza para regular la velocidad. Y recuerda, debemos ir despacio.

Asiento con la cabeza y hago lo que me dice. Tiro con ganas del cacharro y oigo un "clic" agudo bajo nuestros pies. Poco a poco voy bajando el brazo y, aunque al principio no noto respuesta, la vagoneta enseguida empieza a chirriar como un cerdo en un matadero. El ruido es una jodienda bastante extrema, pero por lo menos el puto trasto en el que vamos montados se pone en marcha. Mi brazo derecho aguanta todo el peso de la vagoneta, que no es poco, más lo que pesamos Elsa y yo. Puede que haya ido un poco de chula anunciando ser más fuerte que Sigmaril, pero ahora solo puedo desear que la vía no sea muy larga: no creo que pueda aguantar este ritmo durante mucho tiempo.

-¡Elsa! -grito, aprovechando el insoportable chirrido para enmascarar mi voz- ¡Prepara el arco y escóndete! ¡Yo te avisaré!

Elsa asiente y obedece sin rechistar. Además, de la forma en la que se ha colocado, no la verán hasta que ya sea demasiado tarde.

-¡Chicas! -grita Midel, desde atrás- ¿Vais bien?
-¡Aguanto como puedo! ¡Esto pesa! ¡Espero que no sea muy largo!
-¡Oh, Corellon Larethian, Padre de todos los elfos! -recita Sigmaril, gesticulando- Te lo ruego, ayuda a mis hermanos en batalla, dales tu bendición.

De repente los dibujos de lunas de su armadura adquieren un brillo tenue, y noto una sensación cálida. Mi pulso disminuye hasta un ritmo mucho más cómodo, y mi brazo derecho deja de temblar. ¿Oh? Esta debe de ser una de esas famosas bendiciones de las que tanto he oído hablar. Si tan solo pudiera eliminar el horrible chirrido del freno, ya sería la hostia.

La vagoneta avanza hacia el punto donde Nídea ha frito al goblin que subía a reconocer el terreno. Está bien muerto: tiene una brecha en la cabeza y yace sobre un bonito charco de sangre. Su cuerpo, por suerte, no obstruye la vía, así que la vagoneta sigue su inexorable y chirriante viaje. El corredor quiebra hacia la izquierda, así que procuro frenar un poco más y levantar el brazo del escudo, con el que sujeto la piedra luminosa. Es una gran responsabilidad: debo analizar la situación deprisa, porque el resultado del combate depende directamente de ello.

Pensar en ello me evoca buenos recuerdos... Cuando empecé a blandir la espada por mi cuenta, hará un par de años, yo era una mocosa que pensaba que para ganar bastaba con ser más fuerte que un toro y pegarle un tajo al otro antes que te lo pegue él a ti. Mi padre no aprobaba que yo no quisiera hacerme cargo de la taberna así que tuve que entrenarme sola, con peleles y estafermos, y comprarme una espada de segunda mano con mis propios ahorros. Y creía que eso sería suficiente, y mi confianza estaba por las nubes... hasta que un día tuve la brillante idea de desafiar a un habitual de la taberna, un abuelete llamado Karde que se cachondeó de mi afición. Él aceptó el reto, riendo a carcajadas, e impuso la extraña condición de utilizar su bastón de madera para batirse conmigo. Parecía un combate tan sencillo que incluso sentí un poco de lástima por el viejo.

Sin embargo, pese a que yo esgrimía una espada de acero, me dio el mayor correctivo de mi vida. Yo era más joven, fuerte y arrogante, y ni siquiera fui capaz de rozar a un viejo decrépito armado con un bastón. Y en cuanto me explicó el motivo, lo entendí enseguida pese a que el orgullo no me permitía admitirlo: él luchaba con el cerebro, y yo no. Fue la primera y mayor lección que me dio. Si todavía estuviera vivo, seguramente estaría orgulloso de mí, y de lo mucho que han mejorado mis reflejos y mi capacidad de análisis.

Pero ahora no debo distraerme. Tras dar la vuelta a la esquina, el túnel se abre tanto a lo alto como a lo ancho, y por fin tengo visibilidad del resto de la cueva. Al ritmo que vamos, tardaremos poco más de un minuto en llegar, pero el camino es recto y puedo ver exactamente dónde están nuestros enemigos. Por suerte, parece que ya solo quedan tres: dos pequeñajos como los que ya hemos matado, y uno mucho más grande. Oh, qué ganas le tengo a ese...

Obviamente saben que venimos, porque habría que estar jodidamente sordo para no escuchar este chirrido infernal, así que se mantienen en guardia al lado izquierdo de los raíles, en una zona donde hay espacio de sobra para luchar. Perfecto para una lucha de cinco contra tres aunque... la verdad, pretendo enfrentarme al jefe a solas. Viendo la manera en la que sostiene el escudo con la derecha y la maza con la izquierda... o es zurdo, o no es demasiado listo.

-¡Elsa! -grito- ¡Dos pequeñajos a los lados y el jefe en el centro! ¿Crees que puedes matar a los pequeños desde la vagoneta sin darle al grande?

Elsa me mira, y con un hábil gesto vacía su carcaj dentro de la vagoneta. ¿Tan solo lleva dos flechas? Joder, esta tía está como una puta cabra si ha salido de la ciudad con tan poca munición.

-¡Eso está hecho! -grita, cogiendo la primera flecha y tensando el arco.
-¿Sabes, Elsa? ¡Estás como un jodido cence..!

Chas. ¿Chas? Oh, no, esto no me gusta... El chasquido ha venido de debajo de la vagoneta, y noto cómo empezamos a acelerar. Tiro con fuerza de la palanca, pero el control ya no responde. Me cago en mi puta vida... esto no frena, los raíles terminan como mucho a cien metros, y después de eso solo hay una pared de dura roca.

-¡Elsa! -chillo, presa del pánico- ¡El freno se ha roto! ¡O saltamos de la vagoneta o reventaremos contra la pared!
-¡Vi, lo dejo en tus manos! -contesta ella, sin alterar el gesto- ¡El grande es tuyo!

Dicho esto se levanta y, sin apenas apuntar, dispara una flecha contra los goblins... acertando en el pecho del que estaba a la izquierda, que se desploma.

-¿Pero qué haces? -bramo, desesperada- ¡Salta de la puta vagoneta! ¡Vas a morir!

Sin inmutarse, apoya el pie izquierdo sobre el borde del vehículo y, en esta forzada posición, pone la última flecha en la cuerda. En pocos segundos descarrilaremos así que... me impulso como puedo y salto, sin tiempo para preocuparme demasiado del aterrizaje. Caigo sobre mi hombro izquierdo, y ruedo por el suelo por la pura inercia de la marcha. Mientras empiezo a incorporarme, toda la mina tiembla: el vagón se ha estrellado contra la pared de piedra, después de descarrilar. Medio oculto por la nube de polvo que ha levantado el impacto, me parece ver el cuerpo de Elsa en el suelo, inerte, junto a la vagoneta rota. Maldita tozuda temeraria...

Delante de mí, distingo también la silueta de Vapuleador. ¿Y el pequeño? Oigo un grito agudo, de dolor, al fondo de la cueva. No es Elsa, eso está claro, ni tampoco el jefe. Y dudo mucho que sea el que tiene el corazón ensartado como una brocheta, así que solo puede ser el otro pequeñajo: Elsa ha cumplido su parte, contra todo pronóstico, y se ha encargado de los dos pequeños.

Así que ahora me toca a mí. No sé si está viva o no, pero no pienso dejar que su sacrificio haya sido en vano.

Apoyo la mano izquierda en el suelo y un dolor punzante atraviesa mi hombro cuando hago fuerza para levantarme. Creo que no podré detener muchos golpes con el escudo, así que más me vale procurar que el combate sea breve. El monstruo avanza hacia mí, despacio, con una sonrisa desagradable en la cara. Qué feo es el hijo de puta... Lleva el pelo negro y sucio recogido en una coleta alta, probablemente un indicativo de su estatus como guerrero. De momento, parece que estoy en desventaja, así que decido tomar la iniciativa: desenvaino la espada y cargo contra él.

Normalmente, cuando se lanza una estocada en carga, se suele dar un paso con el pie derecho para aprovechar la fuerza del giro de cadera. Por lo menos, es la manera más eficaz de atacar, y lo por tanto lo que todo el mundo espera. Sin embargo, si se ataca al dar el penúltimo paso, el tajo es menos profundo pero llega unas fracciones de segundo antes, y eso puede pillar desprevenido al defensor. Y con una espada un poco más larga como la mía, incluso se puede llegar a causar una herida letal. Es un ataque antinatural que requiere mucha práctica, pero por suerte yo he practicado mucho.

A fin de cuentas, si quiero que el combate sea breve, voy a tener que arriesgarme.

Corro hacia el jefe goblin, y él se pone en guardia para esperar el choque. Sigue sonriendo con soberbia, y no protege el corazón con su pequeño escudo de madera. Eso es, cabrón, confíate. Cuatro pasos para la estocada que se espera. Tres, dos... y mientras doy el penúltimo paso extiendo mi brazo derecho, apuntando a su desprotegido pecho.

Y me esquiva: con la agilidad de un gato, gira todo su cuerpo hacia la derecha. Es rápido para ser tan grande pero... lo siento por el pobre hijo de puta, porque mi ataque todavía no ha terminado. Doy el paso que me faltaba, mucho más corto, y lanzo un tajo horizontal. El golpe no tiene mucho recorrido, e impacta contra su escudo de madera. El goblin se ríe a carcajada limpia, y levanta la pesada maza de acero para contraatacar. La situación se complica por momentos: mi escudo está en el lado contrario, así que en mi postura no voy a poder bloquearle.

Afortunadamente, todavía me queda una carta por jugar: apoyo mi peso contra su cuerpo y me impulso con el pie para girarme, pivotando sobre la pierna derecha. Así, solo tengo que levantar el escudo y... ¡joder, hostia puta! Una punzada de dolor recorre mi espalda, y no consigo alzar el brazo por encima de la cabeza. Debo de haberme dislocado ese hombro al caer... y en esta postura ya ni siquiera puedo verle bien, así que tan solo me queda una opción: intentar agacharme a ciegas y confiar en que eso baste para evitar el impacto. Me dejo caer de rodillas, mientras por el rabillo del ojo veo su brazo izquierdo desciendendo como un relámpago.

Todo pasa en un instante. Noto un fuerte pinchazo en mi sien izquierda, y escucho claramente el sonido de hueso crujiendo cuando su maza me revienta el cráneo. El mundo da un giro de noventa grados, y recibo un golpe seco en el costado derecho. ¿Me ha derribado? El dolor de la cabeza es insoportable y me escuece la garganta, como si me la estuvieran arrancando. ¿Eso significa que estoy gritando? Pero no puedo oír nada, salvo un pitido agudo... Cada vez hace más frío, y un agradable sueño empieza a apoderarse de mí.

Y en ese momento entiendo que no despertaré. Que voy a morir aquí, en esta mina, a la corta edad de dieciséis años.

Una repentina calma me invade antes quedarme inconsciente, y sonrío. Mi carrera como aventurera ha sido corta... pero muy, muy divertida.