-¡Déjala, maldito bastardo!

La ha golpeado de lleno, pero no se contenta con eso: el monstruo se acerca a Vi, que está inerte en el suelo, desangrándose, y alza su maza para rematarla. Maldita sea, es tan inhumano como nos había advertido el alcalde. Corro tan deprisa como puedo, aunque sé que no voy a llegar a tiempo...

Y de repente, un silbido agudo en mi oído derecho me sobresalta. Cerca de mi cara ha pasado, a gran velocidad, un proyectil de luz púrpura que vuela directo hacia Vapuleador. Él no se lo espera, y el sortilegio impacta contra su cara justo cuando se dispone a descargar el golpe de gracia sobre nuestra compañera. El choque le hace trastabillar, pero desafortunadamente no basta para mandarlo al suelo.

Nídea me ha conseguido unos segundos, pero todavía estoy demasiado lejos como para interferir... Mi única esperanza es que el monstruo cese en su empeño y centre su atención en mí, pero se desvanece en cuanto me doy cuenta que vuelve a alzar el brazo. Oh, Corellon Larethian, no me abandones ahora. Tan solo necesito unos segundos más...

Y como si mis plegarias hubieran sido escuchadas, un segundo proyectil pasa cerca de mí, a todavía mayor velocidad. Vapuleador lo ve venir esta vez y, con una agilidad sorprendente para alguien de su tamaño, rectifica su postura para protegerse con el escudo. El proyectil, contra todo pronóstico, hace un extraño viraje y golpea su frente, sacudiendo su cabeza hacia atrás. El enorme goblin gruñe, enfadado, e intenta por tercera vez acabar con Vi.

Pero ha perdido un tiempo precioso, y yo no soy de los que desaprovechan un regalo.

-¡Muere, monstruo! -grito, con todas mis fuerzas, mientras Vapuleador empieza a dejar caer su maza sobre la cabeza de mi compañera.

Salto hacia adelante y detengo el ataque con el escudo, que tañe como una campana. La brutalidad del choque manda la maza de Vapuleador por los aires, y a nosotros dos rodando por el suelo. ¡Por Corellon, menuda fuerza tiene este animal! Un golpe, he bloqueado un único golpe y mi brazo izquierdo está medio dormido. Me pongo en pie con dificultades y le veo a tres metros escasos, también levantándose. Sin perder un instante, desenvaino la espada y cargo contra él antes de que logre recuperarse.

-¡Por Corellon Larethian! -bramo, preso de la ira, mientras le salto encima.

Pese a su forzada postura, el goblin detiene mi embate con su escudo de madera y se impulsa hacia adelante, pegándome un cabezazo en la frente que me hace ver las estrellas. Mientras me recupero del choque, veo que se dirige tambaleándose hacia su arma. Trato de correr hacia él para impedírselo, pero por poco caigo al suelo: parece que mi equilibrio se ha visto afectado por el brutal impacto. Maldita sea, esa maza es peligrosa... Y él, desde luego, lo sabe: en cuanto sujeta el mango y la levanta del suelo, lanza una sonora carcajada como si el combate ya hubiera terminado.

Supongo que no debe de saber que una bravuconada como esa no basta para amedrentarme.

Sin embargo, soy consciente de que tengo poco tiempo: no creo que Vi aguante mucho más suponiendo que todavía... no, no debo pensar eso. Vi es fuerte, y seguro que hace falta mucho más para acabar con ella. Lo único que debe preocuparme ahora es terminar cuanto antes para poder atender sus heridas, así que doy dos pasos al frente y finto una estocada. El hobgoblin se la cree y retrocede ligeramente, pero no deja ni una sola apertura. Parece que, por desgracia, no se trata de un bruto sin cerebro... La mejor opción es flanquearle, atacarle a la vez desde dos lados opuestos para forzarle a abrir la guardia. Pero Vi está fuera de combate y Nídea y Midel todavía están lejos y no me pueden ayudar, así que tan solo puedo recurrir a una cosa.

-¡Corellon Larethian! -grito, retrocediendo un paso y gesticulando- ¡Sé una espada de luz que azote a mis enemigos!

El goblin cae en mi treta e interpreta mis gestos como una distracción, pero mi escudo está listo para detener su mazazo. Aun así... por la túnica sagrada del Padre, por poco me arranca el brazo. Por suerte, puesto que está concentrado atacándome, no se percata de la espada de luz que he invocado detrás de él. La hoja mística se clava en su piel, y él gira instintivamente la cabeza para ver qué ha pasado... pero a su espalda no hay nadie. Su único enemigo está delante, esperando un momento como este, así que descargo la espada contra su cuello.

Pero, con la agilidad de un tigre, Vapuleador gira su brazo derecho y consigue desviar el ataque con su escudo. Sin embargo, no consigue evitar que mi arma le cause una herida superficial en una pierna. El goblin gruñe de dolor cuando su la sangre empieza a brotar y me mira a los ojos, preso de la furia. Intento tomar el control del combate lanzando un par de tajos más, pero él los detiene con su escudo mientras retrocede. Finalmente él contraataca blandiendo su maza de derecha a izquierda, y logro esquivarle por un pelo saltando hacia atrás. Ha estado cerca... y, además, me temo que su habilidad es muy superior a la mía. A fin de cuentas, le he atacado con todo lo que tengo y apenas he logrado hacerle dos rasguños.

Preocupado por el estado de Vi, me precipito. Y cometo un error fatal.

Lanzo una estocada contra su garganta, y me doy cuenta demasiado tarde de que es justo lo que él esperaba. En cuanto inicio el movimiento, su brazo izquierdo efectúa un devastador barrido mientras yo mismo me adentro en su rango de amenaza. Trato en vano de rectificar mi movimiento, mientras la adrenalina recorre mis venas y puedo ver el mazazo como si el tiempo transcurriera más despacio, dirigiéndose hacia mi sien derecha, sin que yo pueda hacer nada para evitarlo. Al instante comprendo que voy a correr la misma suerte que Vi.

Pero entonces sucede algo increíble: en el último momento, él hace un gesto extraño y completamente antinatural: su mirada se dirige repentinamente hacia el techo de la mina, acompañando el movimiento con toda la cabeza, y eso hace que su mazazo se quede corto y pase a pocos centímetros de mi nariz. Y eso no es todo: tras el extraño giro de cuello, como si estuviera poseído por un espíritu maligno, sacude de repente la cabeza hacia adelante, con violencia.

Oigo la voz del sentido común, que me advierte de que es momento de atacar. Sin embargo, esa voz queda completamente eclipsada por el terror. Cuando me doy cuenta de lo cerca que he estado de la muerte, un escalofrío azota mi cuerpo entero, y empiezo a temblar como una hoja. 

Después de todo lo que he vivido, después de todo lo que he entrenado, creía que mi mente estaba preparada para una situación como esta... Y, a la hora de la verdad, todo han resultado ser bravuconadas. ¿Tan cobarde soy? Después de todo, ¿tanto miedo tengo a morir?

Ajeno a mi lucha interna, el goblin levanta su mano derecha, la del escudo, y se la lleva a la nuca, creando una apertura gigantesca en el pecho. Pese a mi inestable estado mental, mi cuerpo reacciona automáticamente ante esa oportunidad, y lanzo una estocada desesperada al corazón mientras grito con todas mis fuerzas. Ya no es un grito de guerra, ni siquiera un cántico de rabia: simplemente, estoy canalizando mi terror. Esta vez, sin embargo, mi espada atraviesa la coraza de cuero como si fuera de ropa y se hunde en su pecho. Vapuleador escupe un chorro de sangre, con los ojos en blanco... y yo sigo sin creer lo que ven mis ojos. Es una trampa... estoy seguro, tiene que ser una trampa. Pero cuando cae de rodillas al suelo, lo entiendo todo.

Detrás del hobgoblin se encuentra Elsa, de pie, con media cara cubierta de sangre. Su mano izquierda está cerrada fuertemente alrededor de la coleta del monstruo, mientras que la derecha sostiene una roca salpicada de rojo. Ella ha debido agarrarle el pelo justo en el momento en el que ha estado a punto de matarme, por eso ha fallado. Me ha salvado la vida... Su rostro tan solo refleja ira y brutalidad y, con un berrido gutural, descarga su brazo contra la cabeza de Vapuleador. Un crujido estremecedor resuena por toda la cueva antes de que él se desplome de cara al suelo, inmóvil.

Respirando pesadamente, Elsa trata de dar un paso hacia adelante, pero trastabilla y cae de rodillas sobre la espalda del hobgoblin, agotada. O, por lo menos, eso creía en un principio: ella levanta la piedra una vez más, y la vuelve a machacar contra el cráneo de Vapuleador. Esta vez, la sangre nos salpica a ambos. Elsa, jadeando como un animal salvaje, suelta por fin la roca después de eso.

-¿Estás bien? -pregunto, todavía temblando, aunque es evidente que no- Ven, te voy a sanar...
-...aví... -responde, entre jadeos, con los ojos entornados- ...alvaví...

¡Oh, rayos, Vi! Dejo a Elsa, corro hacia el cuerpo de Vi y lo examino rápidamente. La sangre todavía sale a borbotones de la brecha de su cabeza, y se acumula en un gran charco. Por todas las reliquias de Corellon, es mucha sangre... pero que todavía fluya significa que, por lo menos, todavía tiene pulso.

-¡Oh, Corellon Larethian! -grito, tratando de recobrar la compostura- ¡Sana las heridas de mis compañeros, que luchan en tu nombre!

Un sudor frío recorre mi espalda cuando me doy cuenta de que mi plegaria no está obteniendo respuesta. Maldita sea... he empleado todos mis poderes divinos durante el combate, y ahora no tengo absolutamente nada para salvarle la vida a Vi. Una persona, una compañera, va a morir por culpa de mi irresponsabilidad.

He fracasado, como clérigo y como aventurero...

-¿No ha funcionado? -dice una voz detrás de mí. Es Midel, que por fin ha logrado alcanzarme- Dime que puedes salvarla, Sigmaril...

No contesto. Si tan solo consigo estabilizarla hasta medianoche, podré volver a evocar el poder de mi Dios. Pero dudo que pueda conseguirlo sin que le queden secuelas. ¡No, ahora no es el momento de dudar! Con dedos temblorosos, saco un paño limpio de mi mochila, lo doblo para que sea más grueso y me dispongo a apretarlo contra su cabeza.

-No lo hagas, Sigmaril, la matarás. Deja que yo me encargue.

Es una voz familiar, de hombre... ¿Jack? Como si se tratara de un espejismo, veo que su silueta se dibuja a mi lado, y observo atónito cómo el aire va tomando su forma. Es... como si siempre hubiera estado allí, transparente, y de repente se estuviera volviendo visible. Cuando su cuerpo se ha terminado de dibujar, empieza a mover sus manos y canta una bella melodía en un idioma que desconozco. Extiende sus manos hacia la cabeza de Vi, y de repente estas empiezan a emitir un brillo sobrenatural. ¡No, no puede ser! La cabeza de Vi deja de sangrar de repente, y veo cómo la brecha se cierra para quedar completamente soldada. Incluso escucho el sonido que hacen los huesos del cráneo al recomponerse. 

Eso... ¿ha sido lo que yo creo? Abro la boca para exclamarme, pero Nídea se me adelanta.

-¡Pero qué...! ¿Qué has hecho exactamente, Jack Valentine?
-Su vida ya no corre peligro.
-No me refiero a-
-Ahora no es momento de hablar -le interrumpe Jack, con expresión seria-, creo que tenéis trabajo. Cuando lo terminéis, ya habrá tiempo para la cháchara.

Nídea lo fulmina con la mirada, y él se la mantiene. Se quedan así durante unos segundos que me parecen eternos hasta que ella claudica, dando media vuelta.

-¡Elsa! -grita Midel, corriendo hacia nuestra compañera- ¿Estás bien?

¡Me había olvidado de ella! La elfa está de rodillas en el suelo, todavía agarrando con fuerza el pelo de Vapuleador. La sangre que salpica su cuerpo no es suya sino del hobgoblin, pero estoy seguro de que la herida en la cabeza que le ha teñido media cara de rojo todavía no está cerrada.

-¿Puedes hacer algo, Sigmaril? -pregunta Midel, con ojos llorosos.
-Déjame examinarla -contesto.

Tal y como imaginaba, su estado no es grave. Tiene una ligera contusión, una brecha en el cuero cabelludo y, a juzgar por la manera como parece a punto de desmayarse pese a no haber perdido mucha sangre, seguramente una pequeña conmoción cerebral.

-Puedo curarte -le explico a Elsa con una sonrisa-, pero me temo que esto te dolerá un poco. Tendrás que ser valiente un ratito más, Elsa.

Por única respuesta, me mira con ojos fieros y asiente. Pongo la mano en mi mochila y saco lo que necesito: una petaca de licor, un paño limpio, vendas, una aguja metálica, hilo de sutura y un pequeño manguito de cuero. Nunca creí que fuera a utilizar esto último, pero creo que hoy me será útil. Vierto un poco del contenido de la petaca encima del paño y le tiendo la botella a Elsa. Ella la coge y da un trago largo, así que supongo que no es la primera vez que se encuentra en una situación parecida. Pone cara de asco, deja la botella en el suelo y me mira directamente a los ojos.

-Muerde esto con fuerza -le pido, tendiéndole el manguito de cuero, y me obedece-. Te escocerá, pero intenta aguantarlo.

Con cuidado, limpio la herida de la cabeza con el paño empapado en licor. Noto cómo Elsa tiembla y gimotea un poco, pero no se queja. No es una herida muy seria, pero si se infecta puede llegar a ser un problema. Cuando termino, pongo hilo en la aguja y le anuncio:

-Ahora te voy a coser. Te va a doler, pero es necesario.

Elsa asiente, y puedo escuchar el crujido del cuero cuando sus dientes se aprietan más contra el manguito. Procurando hacerle el menor daño posible, le doy cuatro puntos en la herida de la cabeza y, de nuevo, gimotea un poco pero no se queja. Lo reconozco: cuando la conocí pensé que no aguantaría ni un día. Tal vez parezca frágil e inocente, pero no le ha temblado el pulso ni cuando ha disparado a los goblins ni cuando ha asesinado brutalmente a Vapuleador. Y ahora le estoy cosiendo una herida sin anestesia y ni siquiera le lloran los ojos... Quizá sea por el trago de aguardiente: si no me falla la memoria, esta chica no necesita mucho esfuerzo para embriagarse. ¿Quién me iba a decir que esa misma borracha que estuvo repitiendo la misma pregunta durante toda una noche me iba a acabar salvando la vida? Cuando he terminado de suturar la brecha, le vendo la cabeza para evitar que la herida se infecte antes de cicatrizar.

-¿Ya está? -me dice Elsa, con voz temblorosa.

Pese a su lamentable estado, tiene un aspecto fiero con la cara ensangrentada y los mechones de pelo rojo como el fuego escapándose por entre las vendas.

-Sí -contesto, guardando mis herramientas de primeros auxilios-. Te pondrás bien.
-Estoy muy mareada...
-Es natural. Túmbate y descansa un poco -y añado, titubeando-. Respecto a lo que ha pasado antes...
-¡Jack! -grita, ignorando mi intento de darle las gracias.

Jack se gira hacia ella, alertado por su grito. Elsa se lleva una mano a la frente al instante, dándose cuenta que en su estado no puede permitirse muchos gritos. Finalmente añade, mientras su voz se va apagando por momentos:

-Si no despierto, quiero que sepas que estás para comerte.

Y, dicho esto, se desploma contra el suelo. Midel trata de despertarla, medio histérica, pero le indico entre risas que necesita descansar. Ni siquiera Jack puede evitar torcer el gesto para disimular una risita ante la repentina confesión. Hay que reconocer que esta chica tiene un estilo único para animar el ambiente en momentos tensos. De hecho, al final ni siquiera me ha dejado agradecerle que me salvara la vida. Por suerte, tendré todo el tiempo del mundo para hacerlo en cuanto se recupere.

Me levanto, dolorido por el combate, y observo la estancia aprovechando el momento de calma. Elsa y Vi están tumbadas en el suelo, inconscientes, bajo la atenta vigilancia de Midel. Nídea está ocupada inspeccionando la estancia y Jack está de pie, expectante, junto a la rampa que conduce hacia el exterior. A la tenue luz de las piedras mágicas, no parece que haya riquezas, ni oro... solamente piedra. Tal vez, después de todo, los goblins no tenían ningún motivo para asaltar esta mina. 

Me acerco a Nídea para echarle una mano, y me fijo en los dos cadáveres. Un disparo en el corazón y un disparo en el vientre. Elsa tiene una puntería endemoniada, si es capaz de disparar con tanta precisión desde una vagoneta en movimiento. Es cierto que tenía consigo la bendición de Corellon, Padre de todos los elfos, pero eso no le quita mérito a su hazaña.

-Muchas gracias por tu ayuda antes, Nídea -comento, poniendo una mano tranquilizadora encima de su hombro-. Si no llega a ser por tu magia, Vi ahora estaría muerta.
-Mi aportación ha sido puramente fortuita -contesta, con cierto fastidio en la voz-. No es a mí a quien tienes que dar las gracias.
-Creo que no te entiendo.
-Disparar ese proyectil ha sido un error. Impactó contra Vapuleador por pura fortuna.
-Pero eso también cuenta. Además, hablas de un solo proyectil, pero estoy seguro de que he visto...
-Te lo repetiré: no es a mí a quien tienes que dar las gracias -insiste, fulminándome con la mirada.

¿Se puede saber qué le pasa?

-¿Puedes encargarte de saquear el cuerpo del jefe, por favor?
-Descuida -contesto, obediente.
-Y deberíamos llevarnos una prueba de su muerte. Una mano, una oreja... lo que prefieras.
-Veré qué puedo hacer.

El hobgoblin no tiene muchas posesiones pero la maza con la que era tan efectivo luchando parece de buena calidad, de modo que la guardo en mi mochila junto a las armas de los otros bandidos. El resto de goblins iban armados con clavas y lanzas improvisadas: nada que merezca la pena acarrear. El jefe, además de una buena arma, tiene una mochila dentro de la cual hay un paquete con comida en buen estado y una bolsita con monedas. Por el peso, bien llena. Pese a que mi objetivo nunca ha sido enriquecerme, el oro siempre es bienvenido.

Cuando pienso en que deberíamos llevarnos una prueba de su muerte, debo reconocer que me invade la tristeza. Me apena profanar el cuerpo de un guerrero tan hábil, pero enseguida me acuerdo de que no se merece mi compasión. En vida había sido despiadado con sus rivales tras abatirlos así que creo que es de justicia que, ahora que está indefenso, le pague con la misma moneda. Desenvaino mi espada y asesto un golpe seco al cuello. Logro cortar la carne pero no el hueso, y necesito dos tajos más para decapitarlo por completo. Sujetando esa coleta alta que tanto protagonismo ha tenido en su muerte, meto la cabeza de Vapuleador dentro de su propia mochila y me la echo al hombro.

Una vez hemos terminado de recogerlo todo, abandonamos la mina. La piedra de luz de Nídea ya ha perdido todo su brillo así que, teniendo en cuenta que cargamos con dos personas inconscientes, prefiero salir antes de que el resto de piedras se apaguen. Midel lleva a Elsa a cuestas, mientras que yo me encargo de Vi y su pesada armadura. Aunque el ascenso por la rampa es lento y penoso, lo conseguimos: llegamos al exterior antes que la luz de las piedras se desvanezca por completo. Y nada más recibir la luz del sol en la cara, tal y como si se tratara de una bendición del dios Pelor, Elsa recupera el sentido.

-¿Ya volvemos al pueblo? -pregunta, con voz temblorosa.
-¡Elsa! -le contesta Midel, abrazándola con fuerza- ¡Estás bien!

Antes bromeaba con el tema pero... ¿será verdad que son pareja?

-Ten cuidado, Midel -advierto, con cara sonriente-. Si la estrujas así, se le van a saltar todos los puntos.
-Joder, me pica mucho la cabeza -refunfuña la elfa, mientras Midel afloja su presa-. Sigmaril, eres un animal.
-De nada -contesto, con una sonrisa en los labios.
-Menuda mierda, tengo la cara cubierta de sangre medio seca. Agh, esto es asqueroso.

Parece que ya ha recuperado el buen humor. Antes, cuando ha estado tanto rato sin quejarse, empezaba a temer que se hubiera golpeado demasiado fuerte. Es mejor que haya despertado, porque Midel a duras penas ha sido capaz de transportarla hacia la salida y todavía nos queda mucho camino por recorrer. El Sol ya está alto y no hemos comido nada desde que hemos salido del poblado, así que nos detenemos para comer un poco antes de retomar el viaje. Durante la pausa, aprovecho para comprobar el estado de Vi y ver que, pese a seguir inconsciente, el pulso y la respiración son regulares. Eso me deja mucho más tranquilo.

Aunque la pendiente es favorable, la vuelta al emplazamiento se me hace bastante más larga que la ida. No me quejo, pero voy mucho más despacio que mis compañeras. Afortunadamente tienen la delicadeza de no regañarme por ello pero, siendo un poco malpensado, supongo que temen que les encargue la tarea de llevar a Vi a cuestas si osan mencionarlo. Yo no haría eso, y menos aún viendo sus delgadas siluetas, pero sea por bondad o por miedo no dicen nada. A fin de cuentas, supongo que Jack también sería capaz de encargarse de ello, pero no estoy seguro de saber cuál es su papel en esta compañía. Y, puesto que no se ha ofrecido, creo que no hay nada de qué hablar.

Cuando finalmente llegamos al asentamiento, el Sol ya está poniéndose así que supongo que no era solo mi imaginación: hemos ido mucho más lentos. Los habitantes del pequeño pueblo minero se apresuran a darnos la bienvenida en cuanto nos ven aparecer por el camino, y entre los lugareños veo caras de miedo y de preocupación.

-¡Por todos los Dioses, habéis vuelto!
-Vuestra compañera... ¿está muerta? Por favor, decidme que se pondrá bien...
-¿Habéis acabado con ese malnacido?

Abro la boca para contestarles, pero Nídea se me adelanta, con voz fría como el hielo.

-Busco a Jacques. ¿Está en su casa?

Se hace el silencio. Parece que Nídea sigue de mal humor, porque no nos habría costado nada dedicarles unas palabras tranquilizadoras. O, por lo menos, mostrarles la cabeza del bastardo que les ha estado aterrorizando. Los lugareños nos confirman que el alcalde está en su casa y, cuando llegamos, él ya nos está esperando. Sin duda alguien ha corrido a advertirle en cuanto nos ha visto llegar.

-¿Cómo ha ido? -pregunta, nervioso, a modo de saludo- ¿Está muerto?

Nídea le entrega la mochila. Tengo que reconocer que es un poco grotesco: el culo de la mochila está empapado de la sangre de Vapuleador y, cuando el alcalde la sostiene para sacar la cabeza, su mano queda completamente roja. Pero el júbilo le invade en cuanto identifica la cara.

-¡Lo habéis logrado! Que los dioses os bendigan, no pensaba que esto fuera... -el alcalde se detiene un segundo, y me mira-. Vuestra amiga... está bien, ¿verdad?
-Ha estado mejor -contesto, sonriendo-, pero está viva.
-Oh, gracias al cielo. Si ese monstruo la hubiera matado por mi culpa, yo... no me lo perdonaría jamás.
-Es nuestro trabajo, señor Narrow -explica Elsa, con tranquilidad-. Si nos hubiera pasado algo, no sería culpa suya.
-Hablando de eso -añade Nídea, todavía con tono ceniciento-, respecto a la recompensa...
-¿Si? -responde Jacques, con cara de sorpresa- ¿Hay algún problema?
-Quisiéramos saber cómo...
-No ha habido ningún problema, señor Narrow -interrumpe Jack, de repente-. Todo se hará tal y como se acordó.
-Entiendo -contesta el alcalde, con un suspiro-. Me habíais asustado.

Creo que ahora mismo nos falta información. ¿Significa esto que no vamos a cobrar? Supongo que lo más sensato será seguirle el juego a Jack, que es un veterano del Gremio, y pedirle explicaciones más tarde porque no creo que nos convenga montar una escena delante del cliente. Gracias a Corellon que Vi todavía está inconsciente, porque no creo que se hubiera mordido la lengua en esta situación. Elsa y Midel parecen disgustadas, y la repentina intervención no parece haber contribuído a mejorar el mal humor de Nídea. Maldita sea, todavía no alcanzo a entender por qué está tan enfadada...

-Chicos -dice el alcalde, con una sonrisa radiante-, os ruego que paséis la noche en el poblado. Quedaos por lo menos hasta que vuestra compañera haya recuperado el sentido. No somos gentes ostentosas, pero no podemos negar hospitalidad a nuestros salvadores. Además, ¡esta noche celebramos vuestra victoria!
-Agradecemos la hospitalidad -contesto diplomáticamente-, pero no nos uniremos a ninguna fiesta. Estamos agotados tras el viaje y la lucha, y queremos regresar lo antes posible. En cuanto Vi recupere la consciencia, partiremos sin demora.
-Es una auténtica pena, aunque lo comprendo. Podéis usar la casa de Maggie, igual que anoche. Me encargaré de que os traigan comida, y trataré de mantener alejados a los curiosos. Solo os ruego que me aviséis antes de partir para que podamos despedirnos como es debido.
-Es usted muy amable, señor Narrow.
-Por favor, chicos, llamadme Jacques.

Cuando llegamos a la casa de la tal Maggie, apenas me tengo en pie. Deposito con cuidado el cuerpo de Vi sobre una de las dos camas que trajimos anoche a la habitación, y aprovecho para examinarle de nuevo el pulso y la respiración. Está completamente estable, tan solo falta que se despierte. Ese Jack Valentine... "¿Qué has hecho?" le preguntó Nídea, con rabia. Yo creo que lo tengo claro: ha sanado a Vi, con magia, como si fuera un clérigo. Pero los movimientos y la energía que desprendía no eran los de una plegaria. No, no me cabe duda de que eso era magia arcana, y una de las primeras cosas que aprende un usuario de magia es que la sanación es algo divino, fuera del alcance de un mago. Lo que ha hecho Jack es simplemente imposible.

O eso diría, si no lo hubiera visto con mis propios ojos.

-Jack -dice Elsa, con un tono fiero que me sobresalta-, ¿nos puedes explicar qué pasa con la recompensa?
-Tranquilizaos, chicos -contesta, levantando las manos-. Os lo contaré, pero en voz baja. Las paredes tienen oídos, y hay según qué cosas que no es... de buena educación hablar frente al cliente.
-Más te vale que la explicación sea buena.
-Todo empieza cuando alguien quiere contratar los servicios del Gremio. Primero, se lo comunica al Maestro y empieza un proceso de negociación por el precio. En el caso de Jacques, puesto que venía de un poco lejos, el proceso se realizó por correspondencia, pero lo habitual es hacerlo en Torheim. El Maestro suele elegir tabernas neutrales de la zona intermedia del distrito, para no intimidar al cliente.
-¿Y eso qué tiene que ver con...?
-Calma, Elsa, déjame terminar. Una vez el Gremio y el cliente han pactado un precio, se cobra la mitad por adelantado. En este caso, un mensajero trajo el dinero.
-¡Ah! ¿Entonces tan solo tenemos que exigirles la mitad del pago, y el Maestro nos dará el resto?
-No. El Maestro os dará la recompensa entera. Un cobrador se encargará de venir aquí dentro de unos días, y recuperar la otra mitad.
-¿Y cómo sabrá el Maestro que la misión se ha completado con éxito? ¿Tanto confía en nosotros?
-Al firmar el contrato, se entrega un objeto al cliente: un disco de madera con el símbolo del Gremio. Antes de iros del pueblo, debéis aseguraros de que Jacques os lo ha devuelto para que podáis cobrar.
-¿Y por qué tanto protocolo? -interviene Nídea- ¿No es muy arriesgado? A fin de cuentas, una vez el trabajo ya está hecho, nada obliga a Jacques a efectuar el segundo pago.
-Así es menos violento -contesta Jack-. Cuando una misión termina con éxito, es una pena estropear el momento con un feo ajuste de cuentas. Y respecto al riesgo del que hablas, efectivamente, ha sucedido. La última vez, hace unos tres años.
-¿Y qué hicisteis en respuesta?
-¿Nosotros? Nada. El cliente se... arrepintió de su testarudez y terminó pagando.
-Se... arrepintió. Por iniciativa propia, por supuesto.
-Exacto -Jack esboza una sonrisa maliciosa-. Tras ese incidente, circularon todo tipo de rumores oscuros sobre nosotros. Sin embargo, durante los últimos tres años nadie ha tenido tentaciones de infringir el contrato de nuevo. La relación con el cliente se alimenta de la confianza mutua y, a veces, no hay nada que te ayude más a confiar en alguien que un poco de miedo.
-No pensaba que este gremio fuera de los que funcionan con el terror -comenta Midel, visiblemente sorprendida-. La verdad es que el Maestro Jeeves no parece el tipo de persona capaz de utilizar este tipo de métodos.
-El abuelo es el hombre más bueno y amable que conozco -contesta Jack-, y cualquiera en el Gremio te diría lo mismo que yo. Sin embargo, tiene dos convicciones muy fuertes: las malas acciones deben ser castigadas, y el buen trabajo debe estar bien retribuido. Que un cliente se niegue a pagar un trabajo tras hacerlo... simplemente, contradice a ambas.

Asimilo la información, en silencio. Pese a que no apruebo el uso de la intimidación en una negociación, la filosofía del Gremio no me disgusta.

-Ahora -continúa Jack-, deberíais descansar. Os lo habéis ganado.
-Supongo que no será necesario hacer guardia esta noche -dice Midel.
-Supones mal -replica Nídea, con desdén.
-¡Pero Nídea! El peligro ya ha pasado, y los habitantes del pueblo están ahí fuera, celebrando...
-¿Y confías en ellos, Midel? Precisamente tú, ¿cómo sabes que no te ocultan nada?
-Eh, ¿qué has querido decir con eso? -contesta Midel, fulminándola con la mirada.
-Chicas, relajaos un poco -interviene Elsa.
-Lo que he querido decir -continúa Nídea, ignorándola-, es que...
-Parad ahora mismo.

La contundencia de Jack, y creo que no solo a mí. Pese a que apenas ha levantado la voz, ha sido como si la orden que ha dado llegara directamente a los músculos sin que el cerebro tuviera nada que decir al respecto.

-Esta noche, vosotros cinco sois los héroes -continúa, con una voz mucho más tranquila-. Sé que tenéis mucho de lo que hablar pero, si montáis una escena, le estaréis aguando la fiesta a los lugareños. Recordad: han hecho un esfuerzo económico muy grande para librarse de ese monstruo. Dejadles celebrar y creer que sois algo más que simples personas que tienen sus rifirrafes.

Se hace el silencio. Midel asiente con la cabeza y claudica con cierta tristeza, mientras que Nídea le aguanta la mirada a Jack por segunda vez. Y, de nuevo, es ella la que termina desviándola.

-Midel -continúa Jack-, entiendo tu postura pero Nídea tiene razón. Cuando estéis en una aventura, es una buena costumbre hacer guardia siempre. Yo haré el primer turno en el lugar de Vi, así que descansad lo que podáis. Mañana, lejos del asentamiento, retomaremos este tema.
-Yo hago la segunda guardia -dice Elsa, con voz seductora-. ¿Cómo me vas a despertar, Jack?

Jack esquiva el piropo dedicándole una sonrisa neutra. Pobrecilla, parece que sus encantos no funcionan demasiado bien con este extraño aventurero que nos han asignado como... no lo sé exactamente. ¿Guía? ¿Mentor? Ignoro cómo lo ha conseguido pero, tras ver cómo ha aparecido de la nada para salvarle la vida a Vi, creo que ha estado observándonos de cerca todo el rato, procurando no intervenir en nuestro trabajo a menos que fuera necesario. 

Antes de meterme en el saco de dormir, le echo un último vistazo a Vi. Sigue estable, pero no puedo evitar preocuparme. La herida era en un punto muy delicado, y... No, ni siquiera quiero pensar en ello. Confío en que despertará pronto, y que cuando lo haga estará bien. Me tumbo en el duro suelo de tierra, y me duermo casi al instante.

Cuando Elsa me despierta para hacer la tercera guardia, la celebración de los habitantes del pueblo todavía no ha terminado. Compruebo el estado de Vi, y veo que sigue igual: estable pero inconsciente. Como hago todas las noches, rezo a Corellon Larethian y noto cómo su poder me invade. Enseguida me viene a la cabeza la mina, cuando he fracasado al dosificar los poderes divinos que me han sido concedidos. Estoy seguro de ello: si Jack no hubiera estado ahí, Vi ahora mismo no estaría viva. Tengo que recordar esto, atesorar esta dura lección para que algo así no me vuelva a suceder jamás.

Cuando llega el final de mi turno, despierto a Midel. Parece preocupada: seguramente todavía está dándole vueltas a la extraña reacción de Nídea la noche anterior. Sea como sea, coincido con Jack en que este no es ni el sitio ni el momento, así que prefiero no sacar el tema. Mientras ella se despereza, me tumbo y consigo dormirme otra vez. Tras un rato que se me hace demasiado corto, me despierta una voz malhumorada.

-Arriba, armadillo. Joder, ¿quién cojones se pone a dormir con la coraza puesta?

¡Vi!

-Gracias a los dioses -grito, desperezándome-. Te veo en mejor forma que ayer al mediodía.
-Eh, eh. Menos bromitas que estoy de mala hostia.
-Pues a mi me parece que estás de muy buen humor.
-Me duele todo el cuerpo, pero supongo que no debería quejarme.
-Es un milagro que estés viva, así que no: no deberías.
-Por cierto... ¿quien se lo cargó?
-¿Eh?
-A Vapuleador. ¿Fuiste tú, verdad? Yo... fui una necia. Lo menosprecié.
-Sí, fuiste una necia. Si le hubiéramos atacado los dos juntos, hubiéramos podido vencerle sin problemas. Pero por separado, casi nos mata a ambos.
-Así que fuiste tú quien luchó contra él.
-Sí, pero apenas logré hacerle un par de rasguños.
-¿Quieres decir que...?
-Fue Elsa. Le aplastó la cabeza con una roca.
-¿Con una...? -Vi empieza a reír, a carcajada limpia- ¡Con una piedra!
-¿No te duele la cabeza al reír así? -le contesto, mientras empiezo a contagiarme poco a poco de su risa.
-Ya te lo he dicho, me duele todo... Joder, esta tía es la hostia. Quiero casarme con ella.
-No creo que Midel se tomara eso demasiado bien.

Nos miramos a los ojos por un segundo, asimilando la frase, y luego empezamos a reír otra vez a carcajada limpia.

-Para, cabrón, que me voy a desmayar otra vez por el dolor -me riñe, con ojos llorosos.
-Como tenga que cargar contigo otra vez, creo que el que se desmayará seré yo.
-Eh, ¿de qué os reís? -pregunta Elsa, acercándose a curiosear.

En cuanto ve a Elsa, Vi empieza a llorar otra vez de risa. Es demasiado contagiosa, y no puedo evitar empezar yo también. Elsa abre la boca, enfurruñada.

-¡La madre que os parió, os estáis riendo de mi!
-No... -le contesta Vi entre carcajadas- eso no...
-¡Vete a la mierda, niñata! ¡Déjame en paz!
-¡Espera, Elsa, no te enfades! -se disculpa Vi, sin parar de reír.

Esto mejora mi humor considerablemente. Y no por las saludables carcajadas, sino por ver que Vi ya ha despertado y no parece tener secuelas del incidente. Además, descansar me ha venido muy bien después de un día tan intenso como el de ayer. Los demás están recogiendo las cosas: puesto que Vi ya puede andar por su propio pie, nada nos retiene en este asentamiento. Supongo que todos estamos deseando llegar a Torheim, para cobrar nuestra merecida recompensa.

Antes de partir, visitamos al alcalde por última vez. Además de desearnos un buen viaje,nos entrega un disco pulido de madera con una inscripción, la misma que consta en nuestras insignias de aventurero. Debe de ser el objeto que comentaba Jack. De camino a la salida, nos cruzamos con un pequeño grupo de lugareños del asentamiento minero, que se despiden de nosotros efusivamente. Llenan nuestros odres con agua fría y nos dan comida para el viaje: una buena pieza de carne fresca y una cesta llena de hortalizas. Debe de ser comida para una jornada a lo sumo, pero es un buen detalle que agradezco. A fin de cuentas, nadie disfruta del todo comiendo cuando el menú consiste en carne en salmuera y queso seco... Con las provisiones que nos han dado, confío en que podremos improvisar un pequeño estofado.

El camino de vuelta es mucho más plácido que el de ida, pese a que vamos bastante más despacio para esperar a Vi. A fin de cuentas, la pendiente ahora nos es favorable, y la victoria nos ha dejado un buen estado de ánimo pese a la dureza del combate. Antes de llegar a la carretera principal, nos detenemos en una pequeña meseta del sendero, entre arbustos y maleza, para almorzar.

-Chicos, mirad lo que he cogido prestado de la casa de Maggie -comenta Elsa, enseñándonos una olla de latón.
-¿Serás...? -le contesta Midel, visiblemente indignada- ¿Has robado una olla?
-To-ma-do-pres-ta-da -repite la elfa, con tono repelente- ¿Cocemos la comida que nos han dado?
-Me parece una buena idea -contesto, con una sonrisa.
-Aprovecharé para repartir el botín -avisa Nídea, sacando de su mochila el saco de monedas que le quitamos al jefe goblin.

Por lo poco que ha hablado en todo el viaje y lo seca que ha estado ahora, creo que sigue enfadada. Y lo que es peor, todavía no sé por qué.

-¿Alguien me ayuda a recoger leña? -pregunta Vi, levantándose.
-Ni se te ocurra -replico, mirándola fijamente a los ojos-. Tú descansarás, y yo iré a por la leña.
-Oye, que no estoy tullida ni nada de eso.
-Descansarás. No me lo hagas repetir.
-Joder, está bien, tampoco hace falta que te enfades.
-Te ayudaré -se ofrece Jack, con una sonrisa, ante la atónita mirada del resto.

Preparamos el estofado sin demasiados problemas. Veo a Jack mucho más relajado y cooperativo que antes, lo cual contribuye bastante a mejorar el ambiente. Este hombre tiene algo, una especie de magnetismo especial. Incluso Vi, que parecía bastante molesta con su anterior falta de colaboración, no se queja demasiado. Comemos, bromeamos y reímos hasta que, al terminar la comida, Nídea nos anuncia:

-El botín de Vapuleador asciende a ciento veinte monedas de oro y seiscientas treinta de plata. Lo he podido repartir a partes iguales, así que aquí tenéis los seis montoncitos.
-¡Bien, bien! -replica Elsa, aplaudiendo como una niña- ¡Pasta, pasta!
-Esperad un segundo.
-¿A cuánto toca por cabeza? -pregunta Midel, ilusionada.
-¡Esperad un segundo, hostia puta!

Vi se alza de repente, roja de ira, volcando accidentalmente el cuenco en el que tenía el estofado. Todos nos callamos de repente.

-¿Has querido decir cinco montones, no, Nídea?
-No -contesta Nídea, evitando mirarla a los ojos-. Seis montones, uno para cada uno de los presentes.
-Me opongo a repartir el botín con Jack.
-¿Pero qué dices? -le replica Elsa.
-¡He dicho que me opongo, cojones! ¿Estáis todos sordos o qué coño os pasa? Desde que hemos salido de Torheim, no ha movido ni un puto dedo para ayudarnos en nada. Ni una pista, ni una ayuda, ni una guardia... ¡nada!
-Vi -murmuro-, tú estabas inconsciente, pero...
-Espera, Sigmaril -me interrumpe Jack, con mirada seria-. Deja que diga todo lo que tenga que decir.
-Me niego a compartir nuestro botín contigo, escaqueado de mierda.
-¿Y por qué tendríamos nosotros que querer compartir nuestro botín contigo? -replica Jack, sonriendo con arrogancia.
-¿Qué insinúas, desgraciado?
-Insinúo que arriesgaste la vida de tu compañera para luchar contra un enemigo más fuerte que tú. Que te lanzaste sola sin esperar a los demás y que, para colmo, tu actuación fue lamentable.
-Yo no... retira ahora mismo lo que acabas de decir.
-Te fías demasiado de tu espada, Viridiana, y eso es un error. Si no lo hicieras, podrías haber matado a Vapuleador tú sola.
-¿Y qué hubieras hecho tú, listillo de mierda?
-Podría haber hecho muchas cosas, pero te aseguro que no le habría dado la espalda a un cabrón despiadado el doble de grande que yo.
-Di una sola palabra más... ¡una sola palabra! Y te demostraré por qué me fío demasiado de mi espada.

Se forma un silencio tenso. Jack no altera su expresión arrogante y Vi está roja de rabia, con una mano en la empuñadura de la espada.

-Muy bien -dice Jack, encogiéndose de hombros-. Tú ganas: te demostraré qué hubiera hecho en tu lugar. Aguarda un segundo.

Jack se da la vuelta y se aleja un poco, hacia donde empiezan los árboles. Aparentemente, busca algo por el suelo.

-Vi, cálmate -le susurro, viendo lo alterada que está-. Jack ha sido un poco duro contigo pero...
-No te pongas de su parte, Sigmaril -replica ella, fulminándome con la mirada-. Pienso bajarle los humos a ese bastardo.

Prefiero no decir nada más, y parece que mis compañeras también optan por mantenerse en silencio. El único que podría parar esto ahora mismo es el propio Jack, pero... la verdad, no parece que tenga intención de hacerlo. Cuando vuelve hacia nosotros, me doy cuenta de qué ha ido a buscar: dos ramas gruesas bastante rectas. Lanza uno de los dos palos a Vi, que lo recoge al vuelo. Por lo menos, si van a pelear, lo harán con bastones...

-Ponte el escudo a la derecha -ordena Jack-. Ahora tú eres Vapuleador, y yo soy tú. Ya que tenías el hombro dislocado, yo no llevaré escudo. ¿Te parece bien?
-Sí -contesta Vi, ajustando la correa de su escudo a su antebrazo derecho-. Soy perfectamente capaz de reventarte la cabeza con esta rama, incluso con la mano izquierda.
-Lo cual haría las cosas más realistas, teniendo en cuenta lo que pasó ayer en la mina.

Vi se tensa todavía más después de esa réplica. No creo que sea bueno que Jack siga echando leña al fuego...

-Antes de empezar, tengo que decirte una cosa: tu primer ataque fue espléndido. Lo voy a utilizar, así que ya sabes por dónde te voy a atacar y cómo. ¿Conforme?
-Ven de una puta vez y cállate la bocaza, maricón de mierda.
-Muy bien. Veamos si puedes hacerlo mejor que ayer.

Jack se pone en guardia. Si uno se fija en la postura y en la manera cómo sostiene el arma, se nota que está acostumbrado a luchar con espadas ligeras. Vi también adopta una postura defensiva, dejando una apertura deliberada en el torso y sosteniendo la rama con la mano izquierda. Están a varios pasos de distancia, a punto de lanzarse el uno encima del otro, y mi corazón late con fuerza. La cabeza me pide a gritos que detenga esta locura: desde luego, Vi todavía no está en plena forma, y pelear en su estado podría llegar a ser peligroso. Sin embargo, la curiosidad me implora que calle y observe, porque tampoco es seguro que Jack vaya a salir bien parado de esta. A él no le he visto combatir todavía, pero sé de sobras la fuerza que tiene Vi, y estoy seguro que puede blandir un palo mucho más rápido de lo que lanzaba mazazos Vapuleador, que no es poco. Solo me queda confiar en que no puedan hacerse mucho daño luchando con armas improvisadas como esas.

Jack arranca a correr, sosteniendo la rama en alto. Exactamente igual que hizo Vi, lanza la estocada haciendo un gesto poco natural para sorprenderla. Y Vi, exactamente igual que hizo Vapuleador, esquiva la estocada girando todo el cuerpo hacia su izquierda. Jack clava se ancla para frenar en seco, y levanta un poco de polvo cuando sus pies se deslizan por el suelo de gravilla. Desde la forzada posición en la que se encuentra, lanza un golpe horizontal, que Vi detiene con su escudo, antes de levantar la rama por encima de su cabeza.

Y entonces, en lugar de pivotar con su pie izquierdo, Jack da una zancada hacia adelante con su pie derecho. Le ha dado la espalda, pero de este modo su cabeza sale fuera del rango de alcance de Vi. Un movimiento bastante inteligente si pretendía evitar un impacto crítico, pero su adversaria parece tener otros planes: Vi da un paso a la izquierda, ganándole completamente la espalda, y descarga su brazo izquierdo contra la base del desprotegido cuello, con furia. Y entonces, un sonido inesperado capta mi atención: el sonido de la madera golpeando las piedrecitas del camino. ¿Jack... ha soltado la rama?

De repente, y sin que yo me explique cómo, Vi está volando por los aires. Aterriza de espaldas al suelo y Jack cae encima de ella, apresando su pecho con una rodilla y amenazando su cuello con la punta de una daga. ¿De dónde demonios ha salido ese cuchillo? Creo... no estoy seguro, pero creo que Jack ha utilizado la fuerza del ataque de Vi para proyectarla contra el suelo con una llave. Por eso debe haber soltado la rama, para tener ambas manos libres. Vi está atónita, inmóvil, y no parece entender cómo ha llegado a estar boca arriba. Y las demás chicas... están boquiabiertas, igual que yo.

-Cuando digo que confías demasiado en tu espada, me refiero a esto -explica Jack, con voz seria. Su sonrisa arrogante ha desaparecido-. Una daga escondida en la bota te puede rebanar el cuello igual que una espada de metro y medio.
-Tú... no has jugado limpio.
-No. No lo he hecho. Pero en un combate real yo estaría suciamente vivo y tú estarías noblemente desangrándote. Me temo que ser aventurero no es ningún juego, y la caballerosidad es un lujo que no siempre nos podemos permitir.

Jack se levanta, liberando a Vi, y guarda la daga en una escondidísima vaina en la bota. No he sido capaz de ver en qué momento la extraía: seguramente, mientras estaba lanzando a Vi por el aire. Este hombre no solo encierra muchos secretos: también es un experto combatiente.

-Ahora eres aventurera, Vi -continúa Jack, tendiéndole una mano para levantarse-. Tu vida no solo te pertenece a ti porque, si mueres, una parte del grupo muere contigo.

Vi ignora la mano que le tiende Jack y se levanta ella sola, con dificultad.

-Qué bajo he caído -farfulla Vi, sacudiéndose el polvo de la ropa-. Que me gane en combate un escaqueado de mierda, y luego encima tenga los cojones de darme consejos, como si lo supiera todo...

Tal y como se levanta, da media vuelta y se aleja de nosotros a través de los arbustos.

-¡Vi! -grita Elsa, empezando a correr hacia ella- ¿Dónde vas?
-Déjala -la detengo, poniendo la mano en su hombro-. Es muy orgullosa, pero se le pasará.
-Te has pasado con ella, Jack -le regaña Midel, mirando al suelo.
-Lo sé -contesta Jack-, pero necesito que entienda la gravedad de lo que ha hecho. Si no llega a ser por vosotros, si hubierais llegado una fracción de segundo más tarde, ella habría muerto.
-Ya que mencionas eso -interrumpe Nídea-, me parece que estamos lo suficientemente lejos del cliente como para retomar nuestra conversación de ayer, Midel.

Se forma un silencio tenso, y un escalofrío recorre mi espalda. Ya no me acordaba de eso... y parece que no va a haber modo de evitar esta confrontación.

-A ver -replica Midel, cruzando los brazos-, me pareció entender que estás enfadada conmigo por algún motivo. Dime, ¿qué te he hecho?
-¿Tengo que decirlo? Nos has ocultado información deliberadamente. Información respecto a tus habilidades, que podría haber modificado mucho el plan de acción y haber evitado que aceptáramos riesgos innecesarios.

Midel se queda de piedra, casi tanto como yo.

-Te refieres a... -contesta Midel, atónita.
-Sí, me refiero a que, por ejemplo, seas capaz de imbuir a las piedras con luz.
-Lo siento... no creí que eso fuera a sernos útil. No quería hacer el ridículo delante vuestro diciendo que sabía hacer ese truco tan común.
-¿Estás loca? ¿Crees que cualquiera es capaz de hacer eso? ¡En la mina, disparaste un Proyectil Mágico! Si no llega a ser por tu intervención, Vi ahora estaría muerta. ¿Cómo tienes la desfachatez de ocultar algo así?

¿Fue Midel? Esto sí que no me lo esperaba.

-Yo no sabía que podía hacer eso... -contesta ella, avergonzada.
-Midel, te lo ruego, no me tomes por imbécil -le espeta Nídea, bruscamente-. Yo también he estudiado magia y, pese a ser una alumna aventajada, tardé seis años en dominar ese conjuro. Sé perfectamente que...
-Un momento -le interrumpe Jack-. Me temo que tengo parte de culpa en este malentendido, así que tengo que confirmar que Midel tiene razón: ella todavía no controla su poder.
-Tú, precisamente -replica Nídea-. Tú que también has estudiado magia arcana y, a juzgar por lo que pude ver, durante más años que yo. Tú, más que nadie, deberías estar de acuerdo conmigo.
-Pero no lo estoy. Yo que, precisamente, nunca he estudiado magia arcana.

Nídea se queda boquiabierta.

-Mientes.
-Escucha, Nídea. Seguro que en Arcanos os han hablado sobre los fundadores de la magia.
-Sí, según la leyenda fueron los dragones. ¿Qué tiene eso que ver con que mientes?
-Hace tiempo que no se ven dragones por estas tierras pero, por lo que se sabe, ellos usaban magia arcana libremente. Los elfos, durante siglos, estudiaron a los dragones y consiguieron desarrollar un método para entrenar a magos capaces de dominar los mismos poderes. Magos como tú, que memorizan los conjuros de un grimorio utilizando ciertas técnicas, adquiridas tras un largo aprendizaje.
-Así es, pero sigo sin ver dónde quieres ir a parar.
-Estoy seguro de que también os han hablado de los hechiceros, arcanistas capaces de conjurar sin la ayuda de un grimorio.
-En efecto e, igual que los dragones, son una leyenda más.
-Pero existen, Nídea. Y con esto, ya deberías poder atar cabos.
-La magia arcana es compleja, Jack, y muy difícil de comprender. ¿Me estás diciendo que hay gente que puede dominarla, sin tener ni la más remota idea de qué está haciendo?
-Yo no lo hubiera dicho mejor.
-Lo siento, pero no te creo.
-No es una cuestión de fe, Nídea. Tienes dos pruebas vivientes, delante de ti.
-¿Y cómo sé que no me engañas? ¿Cómo sé que vuestra habilidad no es adquirida como la mía?
-Supongo que no lo puedes saber. Pero dime, ¿tengo algún motivo para engañarte?

Nídea no contesta. El silencio es un poco incómodo, y finalmente es Midel la que lo rompe.

-¿Así que es por esto que estoy me admitisteis, Jack? ¿Porque tengo la misma habilidad que tú?
-No es algo frecuente, Midel. Mentí cuando te dije que cualquiera podía hacer ese truco, porque quería que me mostraras algo más.
-Y por esto me dijiste esas cosas horribles...
-No fue únicamente por eso.

Jack se detiene para tomar aire, como si no encontrara las palabras para continuar.

-Sentí... rabia, al pensar que no te estabas tomando en serio este trabajo. He tenido una muy mala experiencia hace poco, y me ha costado un poco volver mirar con buenos ojos a gente como vosotros.
-¿Como nosotros... en qué aspecto?
-Jóvenes, inocentes e inexpertos, ilusionados por vivir aventuras.
-¿Qué te pasó? -pregunta Elsa.
-No os voy a dar detalles pero... hace tres meses, la compañía a la que pertenecía emprendió una misión y yo... -Jack traga saliva- yo fui el único superviviente.

De nuevo, se hace un silencio sepulcral. Un tipo tan hábil como este no se rodearía de inútiles para hacer este trabajo así que, si un grupo de élite como el que sin duda formaban pudo ser aniquilado, ni siquiera quiero imaginarme a qué clase de monstruo se llegaron a enfrentar. No puedo evitar sentir vértigo cuando pienso en ello...

-Desde entonces, no he aceptado ni una sola misión. Me duele reconocer que incluso de la tarea más sencilla me aterroriza.
-Y es por eso que no nos has ayudado -aporto, tratando de no sonar muy desagradable.
-No exactamente. Cuando el Abuelo me dijo que os acompañara, me pidió explícitamente que no interviniera. Mi único papel era supervisaros, y daros información en caso de que la necesitarais.

Así que es eso.

-Pero, sin embargo, interviniste -comenta Midel, muy acertadamente.
-Cierto, aunque no en combate -los labios de Jack se curvan en una sonrisa-. La vida de un compañero del Gremio vale más que cualquier orden, por muy del Maestro que sea.
-Ahora que lo mencionas -añado, aprovechando que saca el tema-, ¿podrías explicarme qué hiciste para salvarle la vida a Vi?
-No, no podría. Como le he contado antes a Nídea, mi habilidad no es adquirida... no sé cómo lo hago.
-Jack, te seré sincera -responde Nídea, con voz temblorosa-. He estudiado en Arcanos, que es considerada la mejor escuela de magia de este mundo. Todavía estoy tratando de asimilar que exista gente capaz de lograr sin esfuerzo lo que a mi me ha costado siete duros años, pero... la magia de curación no se ha podido estudiar. Queda fuera de los límites de lo posible mediante magia arcana.
-Pero tú lo has visto, Nídea, con tus propios ojos. Me encantaría poder desvelar el misterio, poder transcribir el conjuro a uno de tus grimorios pero... lo lamento, desconozco cómo hacerlo.

Desde luego, si no lo hubiera visto yo mismo, tampoco lo creería. En cierto modo, me molesta que algo que yo creía que tan solo estaba al alcance de los dioses, pueda ser obra de cualquier mortal. Sin embargo, Nídea parece bastante más abatida de lo que yo estoy: sin duda, el hecho de darse cuenta de que hay tantas cosas que ignora ha debido de ser un duro golpe para alguien que ha dedicado toda una vida al estudio.

-Pero -dice Midel, rompiendo de nuevo el silencio-, ¿por qué me admitiste entonces? Yo fui incapaz de hacer magia de combate, el día del examen.
-Así que no fingías, y simplemente no te diste cuenta -añade Elsa.
-¿No me di cuenta de qué?
-De que, cuando me diste la mano, me electrocutaste -contesta Jack, con una risita.
-¿Yo... de verdad hice eso?
-Sí. Y del mismo modo en que aprendiste a controlar el hechizo de luz a voluntad, también aprenderás a controlar hechizos más complicados. Hechizos como el Contacto Electrizante del día del examen, o el Proyectil Mágico que has conjurado en la mina. Es una simple cuestión de tiempo.

Midel se sonroja un poco.

-Entonces, si ya está todo hablado -dice Elsa, levantándose del suelo y sacudiéndose la ropa-, deberíamos retomar el camino. No sé vosotros, pero yo me muero de ganas de llegar al Gremio y cobrar.
-Cierto -asiente Jack-. Pero antes, quiero hablar un momento con cada uno. No quiero que os lo toméis como una bronca: pensad en ello como unos consejos que os van a ayudar a mejorar como aventureros.
-Ya decía yo que era raro que aquí solo recibiera Vi... -murmura Elsa.
-Si quieres empiezo contigo, Elsa. No te has preparado para esta aventura. Aparte de lo que tú y yo sabemos que no llevabas, saliste de Torheim con tres flechas en el carcaj. Todo el mundo asumió que tenías más, pero no era así. En el futuro, ten en cuenta que la aventura empieza en el momento en el que se acepta la misión, y que ocultar un detalle como este implica poner a toda la compañía en peligro.
-Tienes razón, he sido una estúpida y te prometo que no lo volveré a hacer.
-Te toca, Sigmaril. Recuerda esto: si un compañero tuyo muere en tus brazos, como ha estado a punto de pasarte, no te lo podrás perdonar jamás. Ahora ya sabes que hay otras alternativas a la sanación divina, así que deberías tener un plan de emergencia por si no te es posible dosificar los conjuros.
-Gracias, Jack. Me informaré al respecto.
-Midel, ya sabes que tienes un poder latente. Sin embargo, que solo lo sepas desde hace unos días ya no es una excusa: puedes controlar totalmente tu habilidad, eso te lo aseguro, así que procura aprender cuanto antes. Tus compañeros te necesitan al cien por cien.
-Tienes razón. No sé cómo pero... lo haré.
-Y por último, Nídea. Antes que nada, tengo que felicitarte sinceramente. Si esta aventura ha terminado bien ha sido, en gran parte, gracias a tu impecable planificación. Habéis logrado entrar en una mina con una sola entrada y matar a siete goblins sin que lograran ni siquiera desenvainar. Por supuesto, es mérito de todos que la ejecución haya sido impecable, pero en todo momento has elegido los movimientos más inteligentes para mantener el riesgo al mínimo.

Asiento en silencio, con una sonrisa, y mi mirada se cruza con la de mis compañeras. Parece que todos estamos de acuerdo en lo que acaba de decir Jack. Nídea se sonroja un poco, pese a que hace visibles esfuerzos por no alterar su expresión.

-Sin embargo -continúa Jack-, creo que te has arriesgado mucho en la mina, cuando has disparado el último Proyectil Mágico. Sabes tan bien como yo que estabas fuera del rango de control y, por suerte, te ha salido bien. Pero la próxima vez, podría costarle la vida a quien pretendas salvar.

Así que era a esto a lo que Nídea se refería antes, cuando me dijo que su hechizo había acertado por pura suerte.

-¿Qué hubieras hecho en mi lugar, Jack?
-Probablemente... yo hubiera hecho lo mismo. Tomaste una decisión arriesgada, pero ejecutaste tu movimiento a tiempo. Obraste bien.
-Entonces no entiendo por qué estamos hablando sobre esto.
-Es muy sencillo. Desde que hemos salido de la capital, te he visto conjurar tres sortilegios de combate. Tres Proyectiles Mágicos. ¿No es así?

Nídea asiente con la cabeza.

-Especializarse tiene sus ventajas, pero también tiene muchos inconvenientes. Como maga, tienes una enorme variedad de hechizos a tu disposición. Quizá me equivoque, pero creo que no la explotas lo suficiente.
-Es cierto -admite Nídea, colocándose bien los anteojos-, pero por desgracia la elección no suele ser sencilla.
-Lo sé -Jack sonríe-, pero también sé que estarás a la altura. Desde luego, si algo has demostrado hoy es que tienes un don para la estrategia.

Nídea se sonroja, esta vez sin poder evitarlo, porque sus labios se curvan en una sonrisa encantadora. Caray, no es habitual ver sonreír a esta chica, pero desde luego no le sienta nada mal.

-Dicho esto, ya nos podemos ir -comenta Jack, levantándose de un salto-. Mientras recogéis el campamento, iré a buscar a Vi.

Me doy media vuelta y miro hacia donde Vi se alejó, cabizbaja, después de ser derrotada. Está a unos cuantos metros de nosotros, sentada encima de una piedra a un lado del camino, con la mirada perdida. La lección de Jack sin duda ha sido un duro golpe para su ego.

-No sé si es buena idea que vayas tú... -indica Midel, acertadamente.
-Tranquila, estaré bien -contesta Jack, poniendo una mano sobre su hombro-. ¡Ah! Ahora que caigo. Os agradezco la intención, pero quiero que os repartáis mi parte del botín.
-No, no -replico, negando con la cabeza-. No hagas ni caso a lo que diga Vi. Si tú no hubieras estado allí, ella habría muerto por culpa de mi ineptitud así que, si insistes en que repartamos el botín entre cinco, entonces acepta mi parte.
-Tal y como he dicho antes, yo no os he ayudado en el combate, así que no me merezco una sexta parte del botín.
-Pero, en la mina...
-En la mina -me interrumpe, con un gesto de la mano-, desobedecí una orden directa del Maestro para salvar a mi amiga. Es así de simple. Este botín es una recompensa a vuestro trabajo y, si insistís en que me lleve una parte, aquí se va a quedar.

Salvar a su amiga... El argumento de Jack no admite discusión. Por todos los dioses, tocamos a unas treinta piezas de oro por cabeza, y una familia normal puede comer durante medio año con ese dinero. Aunque, viendo lo que cobraremos por completar la misión con éxito, seguramente esta cantidad le debe parecer irrisoria a un aventurero veterano como Jack.

-Voy a buscar a Vi. Intentaré no tardar demasiado.

Levantamos el campamento mientras observamos, con cierto temor, cómo Jack se acerca a hablar con nuestra compañero. Los miro, desde lejos, y parece que están charlando. Primero con más resistencia por parte de ella, y después más animadamente. Lo reconozco, al principio no daba ni un cobre por este guía tan serio y tan extraño que nos habían asignado. Sin embargo, ahora que le he podido ver en acción, me doy cuenta de que por qué ni siquiera alguien con tanto carácter como Vi se ha podido resistir a su carisma.

Tan solo me queda confiar en que pronto pueda superar sus miedos y volver a la vida activa. Sin duda el Gremio necesita aventureros como Jack así que... más me vale espabilar y tratar de parecerme un poco más a él.