Tras dos días de viaje, llegamos a Torheim. Estrictamente hablando no han sido dos días completos porque el Sol está alto, pero el viaje se me ha hecho muy largo. Probablemente se deba a que he pensado mucho, demasiado, en temas que jamás me había planteado antes.

Cuando ingresé en la escuela de Arcanos, me enfrenté por primera vez a un reto intelectual digno. El duro entrenamiento cerebral y las complejas lecciones teóricas me mantuvieron motivada y entretenida hasta que, hace apenas un año, conseguí lanzar mi primer hechizo de combate. Poco después vinieron el segundo, el tercero, y el resto... y supongo que empecé a perder la motivación. Lo que antes había sido un reto ahora era un aburrimiento, una rutina más. Así que, desoyendo tanto las recomendaciones de mis maestros como la negativa de mis padres, abandoné la academia y viajé hacia Torheim en busca de algo nuevo, sin ninguna garantía de poder encontrarlo. De hecho, sin ninguna garantía de que ese algo siquiera existiera.

Siete años. Siete largos años de trabajo duro para terminar descubriendo que hay personas que ni siquiera necesitan estudiar para lograr lo que a mí me ha costado tanto esfuerzo. Que en realidad no soy una alumna aventajada, sino una simple humana que necesita leer interminables grimorios escritos en dracónico para hacer algo que es trivial para algunos elegidos.

Es una realidad un tanto dura de asimilar. Aunque, si considero los sucesos de la última semana, debería estar satisfecha por los logros adquiridos. Tal vez simplemente necesito acostumbrarme a ello.

Jack Valentine... un hombre cargado de misterios. Ayer, antes de organizar las guardias nocturnas, apuramos las sobras del almuerzo alrededor del fuego y pasamos largo rato charlando y contando historias. Él incluso extrajo un laúd de su equipaje para deleitarnos con su música, demostrando una exquisita habilidad interpretativa. Pero lo que más me sorprendió no fue eso, sino que la caja de madera del laúd parecía mucho más grande que la mochila donde había estado contenida. No pude resistir la tentación de tratar de detectar magia a su alrededor, y mis sospechas se confirmaron: su ropa, su sombrero, su armadura, su espada e incluso la pequeña mochila de su espalda desprendían una potente aura mágica.

Cualquier mago de la torre sabe que el comercio de objetos imbuidos con magia constituye uno de los negocios más lucrativos que existe. Jack afirma que estuvo a punto de morir en un trabajo, de modo que si decidiera retirarse y vender todo su equipaje en una tienda especializada como Magicalia, podría vivir a cuerpo de rey durante el resto de su vida. Sin embargo, no lo ha hecho. ¿Por qué? Supongo que es otro de los muchos misterios que están vinculados a su persona.

-¡Joder, qué ganas de cobrar! -grita Elsa, sacándome de mis pensamientos.
-Como no dejes de dar el coñazo, vas a cobrar antes de hora -contesta Vi, sonriendo.

Pese a su contundencia, parece evidente que ella también está deseando que su trabajo se vea retribuido.

-Ay, Viridiana, ¿qué tengo que hacer para que dejes de ser tan violenta?
-Ya te lo he dicho: dejar de dar el coñazo. Y no me llames Viridiana, que me recuerdas a mi viejo.
-Boh, qué aburrida eres. Sosa. Marimacho. Niñamierda.
-Oye, guapita, no te pases. A ver si voy a tener que sacar la mano a pasear.
-¡Cuidado, tenemos una chica mala!
-Hostia puta, creo que no voy a cobrar suficiente oro por haber aguantado todo el viaje a una gilipollas de tu calibre.
-Y hablando de oro... ¿ya has pensado en qué vas a hacer con tu parte?
-Sí, claro.
-¡Cuenta, cuenta!
-Es... algo muy personal, que no te voy a contar.
-¿Chucherías? Juguetes, seguro. ¿Una peonza nueva?
-Paciencia, Vi, paciencia. No le partas la cara si no quieres que se te pegue su retraso mental...
-¡Ayúdame un poco, joder! No sé en qué os gastáis el dinero las criajas de tu generación.
-Lo voy a ahorrar, Elsa. Hasta la última pieza de cobre. ¿Contenta?
-¡Oh! Eso ha sido sorprendente. Me imaginaba que correrías a reventarte la paga como si no hubiera un mañana.
-¿Y qué hay de ti? ¿Ropa nueva? Porque los harapos que llevas dan penita...
-¡Vas aprendiendo! Y además, has acertado: me compraré una armadura nueva. También un arco compuesto y, sobre todo, flechas. ¡Espero que me llegue para todo!
-Eh, está muy bien que inviertas en equipo. Haces que me sienta orgullosa. ¿Qué hay de ti, Midel?
-Yo haré como tú, Vi -contesta Midel, con una sonrisa-. Pienso ahorrarlo todo, de momento.
-Bien, bien. Además de ser mucho más guapa que Elsa, eres sensata.
-Vi -refunfuña Elsa, con una mueca forzada-, tu intento fallido de tocarme la moral ha sido debidamente anotado.
-Hala, Midel, está insinuando que eres fea.
-Mira cómo mete cizaña la muy cerda -replica de nuevo Elsa-. No le hagas ni caso, cielo, ya sabes que eres más bella que el Sol cuando sale por la mañana.
-¡Oh pero qué bonito! -responde Vi, con una sonrisa malévola-. ¡Que se besen!
-Elsa, por el amor de tus ancestros -comenta Midel, roja como un tomate-, ¿quieres dejar de hacer bromas con el tema? Al final se acabarán creyendo de verdad lo que no es.
-Por mi no os cortéis -dice Sigmaril, carraspeando ligeramente.
-¿Y tú, Sigmaril? -se apresura a añadir Midel, en un claro intento de cambiar de tema-. ¿En qué te gastarás el dinero?
-El dinero no es del todo mío. Como clérigo de Corellon Larethian, mis ingresos van a parar a la Iglesia. El Templo, a cambio, me proporciona lo que necesito.
-No parece mal negocio -interviene Elsa, asintiendo con la cabeza.
-A mí me parece un poco injusto -confiesa Midel-. ¿Los clérigos de tu religión no podéis tener vuestro propio dinero?
-Es cierto que puede parecer extraño -confirma Sigmaril-, pero nunca se me ha negado nada. Ni cuando he podido contribuir, ni cuando era pobre como una rata. Trabajar para la Iglesia de Corellon es gratificante en muchos aspectos.
-Mientras a ti te parezca bien, a mí me lo parece -concluye Vi, y acto seguido me mira a los ojos-. ¿Y qué hay de ti, Nídea? ¿En qué te vas a gastar tu parte?
-Ahorraré la mitad, aproximadamente. Tenía intención de invertir el resto en material mágico.
-Mola -Vi parece fascinada cuando hablo de este tema-. ¿Qué tipo de material?
-Sobre todo, pergaminos. Y, si no he calculado mal nuestras ganancias, también alguna poción.
-Suena bien.
-Ahora que lo pienso -dice Midel, preocupada, girándose hacia Jack-, ¿cómo te compensa a ti el Gremio por habernos ayudado?
-¿Ayudaros en qué, exactamente? -contesta Jack-. ¡Pero si yo solo miraba y me reía por dentro!
-Podemos dar gracias de que no roncases mientras hacíamos guardia -le reprocha Elsa.
-Bromas aparte -insiste él, riendo ante el comentario-, no os preocupéis por ello. Me llevo algo muy importante de esta aventura, y es algo que no se puede comprar ni con todo el oro del mundo.

Creo que sé a qué se refiere. Su porte, su expresión facial, incluso el aire que le envuelve parece haber cambiado a lo largo de estos cinco días. Nunca se me ha dado muy bien leer las emociones de las personas pero me parece que, simplemente, Jack ha recuperado la confianza en sí mismo.

-¿Y no nos lo dirás? -insiste Vi, tras un breve silencio.
-Eso es... algo muy personal, que no te voy a contar.
-Oh, cabronazo, vete a la mierda.

No puedo evitar reír junto a los demás. Sinceramente, me alegro de que incluso Vi haya encajado bien el correctivo que Jack le dio ayer. Supongo que hay personas que entienden mejor una explicación cuando viene acompañada de un buen ejemplo práctico. Más que su notable técnica con la espada, o que su aptitud para lanzar magia arcana, parece que el punto fuerte de Jack es su capacidad para tratar con la gente. Y me molesta admitirlo, pero sé que debo seguir el consejo que me dio ayer. Aunque sea un hastío, aunque sea un aburrimiento... no puedo abandonar mis estudios de magia tan a la ligera. Debo seguir leyendo, practicando, adquiriendo pergaminos y avanzando. A fin de cuentas, ahora la vida de cuatro personas depende de mi maestría.

Cuando finalmente llegamos al Gremio, los parroquianos se giran hacia nosotros y se forma un silencio momentáneo. Sin embargo, el efecto de sorpresa se va desvaneciendo a medida que cruzamos la taberna para llegar a la oficina del Maestro, y las conversaciones van retomando sus cauces habituales. Jack entra en el habitáculo con nosotros y, tal y como accedemos a la pequeña estancia, nos encontramos al Maestro Jeeves sentado frente a su mesa, con la cabeza apoyada encima de una montaña de pergaminos.

-Erm... Maestro, ya hemos vuelto -comenta Jack, con voz suave, después de un leve carraspeo.
-¡Eh! ¡Ah! ¡Hola, chicos! -se sobresalta el Maestro, levantando la cabeza de forma brusca-. Perdonadme, estaba distraído.
-Siento que le hayamos despertado -añade Sigmaril, educadamente.
-Oh, no, muchacho, no estaba durmiendo -se excusa, torpemente-. ¿Bueno, decidme, qué tal ha ido?
-Ha sido un éxito -exclama Elsa, triunfalmente, extendiendo el disco de madera que nos dio Jacques-. Tras acabar el trabajo, hemos entregado la cabeza de Vapuleador al alcalde Narrow.
-¡Estupendo! Dadme un segundo, por favor.

El Maestro hurga en los cajones de su escritorio, y puedo escuchar claramente un tintineo metálico. Después, pone encima de la mesa una bolsa de lona llena de monedas. Me sorprende la tranquilidad con la que acaba de extraer dos mil quinientas monedas de oro de un simple cajón de madera, y no puedo evitar preguntarme cuánto dinero debe de haber en ese mueble ahora mismo. Elsa se adelanta de un pequeño salto y levanta la bolsa, con dificultad.

-Tomad, chicos, lo pactado. Dos mil quinientas monedas, en piezas de oro y platino.
-¡Platino! -dice Elsa, hurgando dentro de la bolsa-. ¡Existen de verdad!
-Es cierto que no se ven muy a menudo -dice Vi-, pero yo he tenido varias en mis manos.
-Y... ¿son de auténtico platino?
-No, pardilla -replica Vi-. Ni tampoco las de oro, ni las de plata. Se fabrican con una aleación ligera de hierro, se acuñan en Garbantia y se pintan de colores para que sea más fácil diferenciarlas.
-Anda, no lo sabía. Entonces, este dinero... ¿tan solo vale en Garbantia?
-Sí. La gente que viene de los países vecinos tiene que recurrir a los servicios de un cambista.
-Caray, chica. Sabes mucho de estas cosas para ser tan jovencita.
-¿Qué te pensabas? He trabajado seis años en una taberna...
-¿Seis años? -contesta Elsa, con una sonrisa burlona-. Entonces desde los cuatro... impresionante.
-Joder, Elsa, el día menos pensado te arranco la cabeza de una hos...
-Chicas, por favor -las interrumpo, antes de que se animen demasiado-. Ya sé que estáis excitadas pero, ¿podéis comportaros por lo menos delante del Maestro?
-¡Por mí no os cortéis! -ríe el Maestro Jeeves, con una sonora carcajada-. Además, me encanta que os llevéis tan bien entre vosotros.

¿Llevarse bien, estas dos? Aunque... pese a lo que nos contó Midel el primer día que nos juntamos, no las he visto pelearse nunca, por lo menos no físicamente. Es cierto que se insultan a menudo, pero siempre terminan bastante contentas. Puede que el sentido de humor de Vi se haya visto afectado por su trabajo como tabernera, y por ello tenga más carácter del que cabría esperarse de una chica de su edad. Porque, a menos que nos mintiera cuando dijo que empezó a trabajar a los diez, su última declaración confirma que tiene dieciséis años.

Reconozco que tiene una potencia muscular extraordinaria para ser tan joven...

-Bueno, chicos -suspira el Maestro, sacándome de mis cábalas-. Me encantaría charlar un rato más con vosotros pero, desgraciadamente, tengo pendiente un montón de trabajo aburrido.
-Maestro Jeeves -le interrumpe Jack-, ¿quería verme para algo?
-Erm... no recuerdo haberte llamado, hijo.
-Oh, pensaba que quizá querría...
-No hace falta -le interrumpe el Maestro, guiñándole un ojo-. Viéndote la cara, ya sé todo lo que necesito saber.
-En ese caso, le dejo con su papeleo.
-¿No me quieres ayudar, Jack? ¡Es divertido!
-Eh... no, no puedo -titubea Jack, saliendo apresuradamente de la habitación-. Yo también tengo trabajo que hacer.
-En fin... parece que no me puedo escapar. Ya sabéis, chicos: si necesitáis cualquier cosa, estaré aquí todo el día.
-Muchas gracias por todo, Maestro -se despide Sigmaril, antes de darse la vuelta para salir.

Los demás le seguimos. Sin embargo, antes de llegar a la puerta volvemos a oír la voz de Jeeves.

-¡Ay, es verdad, se me olvidaba! Maldita sea mi mala memoria...

Nos giramos de nuevo para prestarle atención, ya que parece que se dirige a nosotros.

-Ahora que ya sois aventureros hechos y derechos, puedo anunciaros algo. El Gremio dispone de unas cuantas casas en la zona residencial, a pocas calles de aquí. Ahora mismo, un par de ellas están libres. Decidme, ¿alguno de vosotros necesita alojamiento?
-Es posible que a mí me interese -contesta Midel.
-La casa no es muy grande, pero el alquiler es asequible: tan solo cinco piezas de oro.
-Bueno, supongo que ahora me lo podría permitir... -dice Midel, un poco cabizbaja- pero estoy pagando cinco monedas de plata en la posada en la que me alojo, y no me gustaría vivir por encima de mis posibilidades. 
-Caray, chica, debes de estar en la posada más ruinosa de la periferia para que te cobren tan solo cinco monedas de plata al mes.
-La verdad es que no está tan mal y... espere, ¿ha dicho al mes?
-Sí, el alquiler son cinco de oro al mes. Me gustaría rebajarlo más, pero me temo que no puedo...
-Si todavía estoy a tiempo para rectificar, me interesa, y mucho. ¿Dónde tengo que firmar?
-Te prepararé el documento enseguida -contesta el Maestro, sonriendo.
-A mí también me interesa -replica Elsa-, si no es mucha molestia.
-¿A alguno más? -pregunta el Maestro, dirigiéndose al resto.

La verdad, no me puedo quejar en ese aspecto. En cuanto mi padre se enteró de que, pese a sus intentos por disuadirme, había abandonado la Escuela para irme a vivir a la capital, me mandó una carta explicándome que en Torheim me esperaba un alojamiento digno de mi categoría. Vivo en un pequeño apartamento cerca de la zona central, en el distrito norte. La habitación es bonita y tranquila, y no me conviene ofender a mi padre rechazando su ofrecimiento. Sigmaril y Vi también parecen satisfechos con sus respectivas moradas, porque no se pronuncian.

-En ese caso -continúa el Maestro Jeeves- esperad un momento aquí, vosotras dos. Tendré los documentos listos en un periquete.
-Si ahora mismo está muy ocupado -contesta Midel, con cierta preocupación-, podemos volver más tarde y...
-¡No, por todos los Dioses, no me abandonéis! Llevo todo el día leyendo peticiones de guardia de caravanas del Gremio de Comerciantes. ¡Si leo una sola más, me va a estallar la cabeza!
-Nídea -me dice Elsa, entregándome la bolsa con la recompensa-, ¿puedes repartir tú el botín, que lo haces muy bien?

Tengo que esforzarme para contener una pequeña carcajada. Este gremio no es serio, empezando por el Maestro y siguiendo por mi propia compañera. Tengo que admitir que, cuando ha llegado la hora de la verdad, a ninguno le ha temblado el pulso para hacer su trabajo excepcionalmente bien. Aun así, no me disgustaría un poco más de implicación en el resto de asuntos más... "mundanos", pero asiento con la cabeza y sigo a mis dos compañeros hacia el exterior.

-Vamos a sentarnos en alguna mesa -comenta Vi, con voz melódica-. Yo voy a por un trago, ¿queréis algo?
-Hidromiel, por favor -contesta Sigmaril.
-Yo no quiero nada, gracias. 

La verdad, nunca he bebido alcohol y no me apetece empezar a hacerlo mientras estoy repartiendo la recompensa de una misión. Vi asiente con la cabeza y se gira hacia la barra, mientras nosotros nos vamos a la mesa libre más cercana. Me siento y sopeso la bolsa con las monedas.

-Siete años estudiando magia para terminar trabajando de tesorera -resoplo.
-Espera -responde Sigmaril, levantándose de repente-. Voy a ver si te puedo conseguir unas bolsas para no tener todo el dinero encima de la mesa.
-Te lo agradecería mucho.

Sigmaril no tarda en volver. No lleva ninguna bolsa, pero sí trae una pieza grande de arpillera y un pequeño carrete de cordel.

-El camarero me ha dado esto -comenta Sigmaril, resignado-. Creo que podré apañar algo.
-Tampoco hace falta que sean obras de arte: me conformo con que no tengan agujeros.

Se pone manos a la obra, y no puedo evitar lanzarle miradas furtivas mientras trabaja. Primero extrae un cuchillo de su bolsa y rasga una pieza circular de saco. Después, con el mismo cuchillo, hace seis agujeros más o menos equidistantes cerca del borde, y corta un trozo de unos treinta centímetros de cordel. Finalmente, con un poco de paciencia, lo hace pasar por los agujeros y, puesto que el cordel es bastante más corto que el perímetro del trozo de tela, esta se arruga y adquiere forma de saquito. Lo admito: para ser una bolsa improvisada, es un trabajo bastante bueno.

Como ya de antemano la supuesta cantidad total, voy metiendo quinientas monedas de oro en cada uno de los pequeños sacos que Sigmaril me va proporcionando. Durante el proceso, podemos oír los comentarios del resto de miembros del Gremio que se han acercado a cotillear. Comentarios como: "¿Día de paga, no? ¡Enhorabuena!", "¡Podríais invitar a una ronda!" o incluso de "¡Buen trabajo, chaval! ¿Cuánto me cobras por unos zapatos?"

Mientras cuento las monedas de la última bolsa aparece Vi, con las bebidas, y en poco rato se nos unen Elsa y Midel. Por fortuna, no hay sorpresas desagradables al final del reparto: quinientas monedas por cabeza.

-Coged uno cada uno -anuncio, cuando he terminado de llenar el último paquete-. Vaciad el saquito en vuestra propia bolsa y devolvedlo, para la siguiente ocasión.
-Hala -replica Elsa, enfurruñada-. ¿No nos lo podemos quedar? Tacaña...
-Si quieres, la próxima vez puedes repartir tú el dinero.
-No quiero la bolsita para nada, solo me interesa lo de dentro -se apresura a contestar.

Por algún motivo, me esperaba una respuesta parecida...

-Todavía tenemos pendiente ir a vender las armas que hemos recogido -recuerda Sigmaril, tras devolverme su bolsa vacía.
-Es cierto, ya ni me acordaba... -responde Midel-. Todavía es temprano así que, ¿queréis ir ahora?
-Sería buena idea -contesto, levantándome de la silla.
-Dejad que me termine la cerveza por lo menos, hostia -se queja Vi.
-Por supuesto -contesto, disculpándome con un gesto de la mano mientras me vuelvo a sentar-. Tampoco tenemos prisa.

Tras esperar pacientemente a que Sigmaril y Vi apuren su bebida, salimos del Gremio en dirección al sector oeste, donde se encuentran las herrerías más famosas del reino. No tengo ni la menor idea de metalurgia pero, si ellos creen que podemos rentabilizar ese montón de chatarra usada, no tengo por qué dudar.

-Mirad, este sitio tiene buena pinta -comenta Vi, señalando un cartel.

"La Fragua del Infierno" no es precisamente mi ideal de buena pinta...

-Si tú lo dices... -contesta Elsa, tan poco convencida como yo.
-Que sí, ya verás. Vamos.

Abrimos la puerta de la tienda, y una pequeña campana colocada cerca del linde tintinea para alertar al propietario. El establecimiento se reduce a una pequeña estancia en la que a duras penas cabemos los cinco y un mostrador, tras el cual hay una puerta entreabierta. Se puede escuchar un martilleo rítmico al otro lado, así que podemos suponer que conduce al taller del herrero. No se aprecia nada más a simple vista: no hay armas, ni siquiera una sola decoración. Cada vez estoy más convencida de que no hemos elegido bien el sitio.

-¿Oiga? -grita Vi, a pleno pulmón-. ¿Hay alguien ahí?

El martilleo cesa al momento, para convertirse en un sonido de pasos que se acercan. Finalmente, la puerta al otro lado del mostrador se abre completamente para revelar al propietario del negocio: un hombre muy alto y delgado, aunque musculoso, con hebras plateadas en el pelo y la barba. Como atuendo lleva únicamente un par de guantes, un grueso delantal y unos pantalones, y tiene la cara perlada de sudor.

-Ah -comenta, desganado-. Clientes. ¿Decidme, en qué os puedo ayudar?
-Quisiéramos venderle unas armas que nos hemos encontrado de camino hacia aquí -comenta Sigmaril, tras un breve silencio.
-Lo siento, no compro objetos robados. Largo.
-No los hemos robado: mire esto.

Sigmaril le enseña el medallón del Gremio de Aventureros. Espero que esto no nos meta en problemas, ya que el Maestro fue bastante claro al explicar que esta insignia no nos otorga ningún privilegio especial dentro de la ciudad.

-Entiendo. Así que no lo habéis robado, o eso decís. Está bien, enseñadme la mercancía y veremos si podemos hacer negocios.

Sorprendentemente, parece que ha funcionado. Sigmaril hurga con cuidado en la mochila y extrae el paquete de tela que envuelve nuestro botín: cuatro espadas y una maza. El herrero las examina rápidamente, sopesando cada arma en una mano, y termina diciendo:

-Son bastante mundanas. Os doy cien piezas de oro por las cinco.

Eso ha sido una auténtica sorpresa: cien piezas de oro me parece mucho dinero por cinco trozos de hierro usados. Cruzo la mirada con Sigmaril, y este asiente brevemente. El clérigo abre la boca para decir algo, pero Vi se le adelanta.

-Supongo que nos ha tomado por imbéciles, abuelo. No aceptaremos menos de mil quinientas piezas de oro.

¿Qué demonios? Mil quinientas monedas es una exageración. El herrero pone cara de sorpresa, para a continuación estallar en carcajadas.

-Chiquilla, ¿qué dices? -contesta, tosiendo-. ¿No hablas en serio, no?
-Hablo muy en serio.
-Mi maestro, en paz descanse, solía decir que este negocio no es ni para niños ni para mujeres. Seguro que le habría encantado darte unos azotes.
-Está bien -dice Vi, encogiéndose de hombros-, si no está dispuesto a comprárnoslas sin estafarnos, nos vamos a otra tienda. Seguro que en esta ciudad hay algún herrero honrado.
-Vigila tu lengua, mocosa -replica el hombre, ensombreciendo la mirada-. A ver, ya que eres tan lista, ¿por qué crees que debo pagaros esa cantidad absurda de oro?

Tengo ganas de decirle que se detenga, que seguramente en ningún otro lado nos ofrecerán tanto dinero por ese montón de basura, pero Vi parece dispuesta a llevar esto hasta el final. Sin mediar palabra, examina las armas, sopesándolas teatralmente. ¿Está intentando sacar al herrero de quicio?

-Esta, por ejemplo -comenta, cogiendo una de las dos espadas más largas-. Es de acero igual que la otra, pero pesa muchísimo menos. Está hecha con una aleación más ligera, pero igualmente resistente si nos tenemos que fiar del sonido de la hoja. Además, está bien equilibrada: no es una espada del montón.

Noto cómo la expresión facial del herrero cambia ligeramente. Todavía no puedo diferenciar si está conteniendo la risa, o... la rabia por haber sido descubierto.

-Sigamos con esta otra -continúa Vi, cogiendo una de las dos espadas más cortas-. Tiene unas hendiduras así que apostaría a que había estado engarzada, seguramente con gemas. Además de eso, en la empuñadura hay una bonita filigrana de oro y plata, y la hoja también es excepcional, afilada y bien equilibrada. Fue hecha a medida, seguramente para un noble a juzgar por la cantidad de gilipolleces que tiene.

La cara del tendero va adoptando paulatinamente un tono morado. ¿Nos ha intentado estafar de verdad?

-Y por último, esta maza. No pesa mucho, pero te prometo que es consistente de cojones. En la base del mango hay un símbolo extraño, así que yo diría que esto había sido propiedad de un sacerdote guerrero. Pero el mejor detalle es el propio mango: esta maza está pensada para blandirse con la mano izquierda, un hecho bastante inusual para un arma de estas características. Eso sin duda incrementa su precio... ¿no cree, señor herrero?

Él mira a Vi fijamente, sin decir nada, y la tensión se palpa en el ambiente. Después de unos momentos de silencio, en que ninguno de nosotros tiene el valor de decir nada, el herrero pregunta, con voz mucho más relajada:

-¿Y qué hay de las otras dos espadas?
-Ah, las otras. Son obras vulgares, sin relevancia.
-Dime, ¿cómo te llamas, chica?
-Me llamo Viridiana, pero todo el mundo me llama Vi.
-Qué casualidad. Yo me llamo Azaérmon, pero se me conoce como Az.
-Un placer, Az.
-El placer es mío, Vi. Antes que nada, déjame decirte que lamento haber intentado timaros.

Así que Vi tenía razón. En ese caso, sumándolo todo, el botín habrá sido casi superior a la propia recompensa...

-Sin embargo -prosigue Az-, creo que el precio que propones es demasiado alto.
-¿Y eso por qué?
-Ninguna de estas armas es nueva. La espada larga está en muy buen estado, pero la espada corta... como bien has dicho, la han mutilado, y eso la devalúa mucho. Y esta maza... es una auténtica obra de arte, pero empieza a presentar signos de fatiga del metal. Se nota que hace tiempo que ningún herrero la repara y, si se sigue blandiendo indiscriminadamente, puede morir en cualquier momento.

Mutilar, morir... este hombre habla de simples objetos como si fueran personas. Y aparte, ha dicho que la maza era "una auténtica obra de arte" cuando, por más que me fijo, tan solo veo un feo trozo de metal oscuro.

Y luego dicen que los magos somos extravagantes...

-¿Qué precio me propones? -prosigue Vi-. Que sea justo para ambas partes.
-Mil de oro, un precio redondo. Por las cinco.
-Trato hecho -replica Vi, con una sonrisa.

Las caras que ponen tanto Midel como Elsa son dignas de una obra de arte surrealista. Supongo que esto ha sido tan inesperado para ellas como para mí.

-Voy al taller a buscar el dinero, hija. Vuelvo enseguida.
-Vi, no sabía que supieras tanto sobre armas -susurra Sigmaril, en cuanto el herrero entra en la trastienda.

Vi asiente, con una sonrisa. El herrero no tarda en volver, con un saco de arpillera lleno de monedas en la mano.

-Tomad. Os ruego que las contéis: quiero asegurarme de que no empezamos esta relación con mal pie.
-Yo lo haré -contesta Sigmaril-. Nídea, ¿me prestas las bolsas?
-Por supuesto -le contesto, tendiéndole los sacos que él mismo ha confeccionado hace un rato.
-¿Puedo hacer una pregunta? -añade Vi, mientras le tiende el paquete con las armas al herrero.
-Dime, niña.
-Por curiosidad, ¿por cuánto espera llegar a venderlas?
-Creo que por unas mil trescientas. Mil cuatrocientas como mucho.
-O sea que podría haber apretado un poco más... lástima.
-No, no puedo daros más de mil. Admito que el material es bueno, pero hay mucho trabajo por delante.
-¿Qué tipo de trabajo?
-Eso es secreto profesional, niña, y no viene incluido en el precio.
-Oh, qué pena.

Esperamos unos incómodos minutos más, mientras Sigmaril termina de contar las monedas.

-Está todo, mil piezas de oro -concluye Sigmaril, mientras nos tiende una bolsita a cada uno.
-Un placer hacer negocios con vosotros, chicos -comenta el herrero-. Recordad, si volvéis a tener mercancía de este tipo, contad conmigo. Me cae bastante bien esta listilla, así que prometo no volver a tomaros por imbéciles nunca más.
-El placer es nuestro, abuelete -contesta Vi, guiñándole un ojo.
-Eh, niñata, no te pases. Ni siquiera tengo cuarenta.
-Bueno, entonces sigue conservándote así de bien.
-Malditos chavales de hoy en día, no respetan nada...

El tal Az vuelve a su taller, farfullando por lo bajo. En condiciones normales, pensaría que Vi acaba de arruinar una relación profesional excelente con unos comentarios completamente fuera de tono. Sin embargo, mientras salimos al exterior luce una cara de felicidad que me recuerda un poco sus sesiones de insultos con Elsa. Seguramente volveremos a hacer negocios en esta tienda, suponiendo que tenga el mismo sentido del humor tabernario...

-¡Joder, Vi, te debo una maldita ronda, y de las buenas! -grita Elsa, abrazándola, en cuanto pisamos la calle.
-Eh, pelirroja, manos quietas -contesta Vi, sonrojándose un poco.
-Mil monedas por cinco armas... -murmura Midel, con la mirada perdida.
-Has estado muy bien -contesta Sigmaril, dándole una palmada cariñosa en el hombro.
-Estoy de acuerdo -añado, con toda la sinceridad del mundo-. Pero la próxima vez, si es posible, me gustaría que nos avisaras de que tienes conocimientos de...
-Ay, hija, relájate un poco -me contesta-. Así ha sido mucho mejor: el hombre ha podido atacar primero, y nosotros lo hemos desarmado. Entonces su contraoferta ha sido mucho mejor para nosotros.
-Mírala -comenta Elsa, con sorna-, hablando de negociar como si fuera un combate. ¡Loca de las espadas!
-Pero aun así -insisto, mientras veo cómo Vi le hace una peineta a Elsa sin ni siquiera mirarla-, nos lo podrías haber contado.
-¡Pero hubiera sido mucho menos divertido! Si os hubierais visto las caras...
-Oh, pero qué zorra eres -la insulta Elsa, haciendo un gesto digno de una tragicomedia-. Admites que te has burlado de nosotros.
-Me ha sabido un poco mal por los demás, pero no por ti.
-Eso me ofende profundamente.
-Lo cual me llena de alegría.
-Eres despreciable. Y tienes las tetas pequeñas.
-Y tú eres... joder, ya estamos otra vez con el temita.

La broma me coge desprevenida, y apenas puedo contener una risita. Reconozco que sus conversaciones, por muy soeces que sean, pueden llegar a ser bastante cómicas. Tan solo espero que nunca recurran a la violencia: todavía recuerdo la cara y el grito desgarrador de Elsa cuando le dio el golpe de gracia a Vapuleador, que estaba indefenso en el suelo, y dudo que pueda olvidar jamás la imagen de Vi partiendo a ese bandido por la mitad de un solo mandoble. Dos espectáculos absolutamente grotescos, que hacen que me alegre de que tanto la una como la otra estén en mi bando.

-Chicas, yo volveré al Templo -comenta Sigmaril, sacándome de mi ensimismamiento-. ¿Queréis que nos encontremos en el Gremio mañana?
-Yo estoy cansada y todavía me duele todo el cuerpo -confiesa Vi-. Si no os sabe mal, me gustaría tomarme un par de días de descanso antes de meternos en otra misión.
-Me parece una idea genial -me apresuro a contestar. A fin de cuentas, también estoy cansada-. ¿Nos vemos dentro de tres días, por la mañana, en el Gremio?
-Por mí, perfecto -replica Elsa-. ¡Tengo que acondicionar mi casa nueva!
-Si a todos os parece bien, estupendo -comenta finalmente Midel. 

Qué extraño: Midel parecía poco satisfecha, como si algo le preocupara. Tras despedirnos, nos separamos cada uno por nuestro camino. Por suerte, la herrería donde hemos vendido las armas no está muy lejos de mi habitación en el distrito norte, y llego en poco más de diez minutos. Mi intención es la de depositar mis útiles de viaje antes de visitar la sucursal de Magicalia de Torheim, para hacer mis compras pendientes. Sin embargo, cometo el error de tumbarme durante un momento en mi mullida cama de plumas, para relajarme, y me quedo dormida casi al instante.

Me despierto, sobresaltada, y me doy cuenta de que el Sol todavía no se ha puesto del todo. Me ha parecido oír golpes pero, seguramente, debo haberlo soñado. Desde que nos asaltaron esos bandidos por el camino, dormir no ha vuelto a ser lo mismo: supongo que mi cuerpo debe de estar desarrollando un primitivo instinto de supervivencia. Aunque, por supuesto, cuando la persona que se encuentra al otro lado de mi puerta vuelve a llamar con los nudillos, me doy cuenta de que efectivamente no se trataba de ningún sueño.

-Enseguida voy -aviso, vocalizando menos de lo que debiera.

Cojo los anteojos de donde los había dejado la noche anterior, mal puestos encima de mi pequeña mesilla, y me los coloco bien sobre la nariz. A juzgar por la poca luz solar, debo de haber dormido unas tres o cuatro horas, lo cual significa que la tienda de magia ya estará cerrada. Supongo que estaba mucho más cansada de lo que creía... 

Abro la puerta y, tras ella, aparece la última persona a la que me esperaba encontrarme: Midel.

-Buenas noches, Nídea... vaya, ¿te he despertado?
-No te preocupes -contesto, abriendo un poco más la puerta-. Pasa, por favor.

Ella acepta la invitación y entra. Cuando veo que mueve su cabeza para identificar los detalles, me doy cuenta de que ella es la primera visita que he recibido desde que me alojo aquí. La decoración es prácticamente inexistente, y todo el mobiliario se reduce a la cama, un pequeño armario, la mesilla de noche, un par de taburetes y una mesa donde como mucho pueden comer un par de personas... bien avenidas. Aun así, Midel parece fascinada.

-Caray, la habitación no está nada mal -comenta, para romper el hielo.
-Supongo que depende de con qué lo compares, pero estoy de acuerdo -respondo, tratando de no sonar muy seca-. ¿Cómo me has localizado?
-Oh, fui al Gremio y se lo pregunté al Maestro. Perdona, debería haberte consultado...
-Tranquila. Te has tomado muchas molestias para hablar conmigo a solas, así que dime: ¿de qué quieres hablar?

Midel me mira, sorprendida, pero su semblante enseguida se vuelve más decidido. Parece que ella también es de las que prefieren ir al grano, y eso no me disgusta en absoluto.

-Quería pedirte una cosa, pero no sé muy bien cómo.
-Somos compañeras, Midel: no te preocupes por la cortesía. Sé directa, y veré si te puedo ayudar.
-Está bien. Quería pedirte que me enseñaras a hacer magia.

Me quedo de piedra. De todos los favores que me podía pedir, este es el que menos me esperaba. A fin de cuentas, la magia arcana es una disciplina muy difícil de entender y de controlar, así que no creo que yo esté capacitada para darle clases a nadie.

-Me daba un poco de vergüenza pedírtelo -continúa Midel-, porque me pareció que no te sentó demasiado bien que yo pudiera hacer lo que hago... aunque no sepa controlarlo. Lo último que quiero es incomodarte, pero no sé a quién acudir.

La miro a los ojos para confirmar que habla en serio. Durante unos días, después de ver sus habilidades, he dudado de sus buenas intenciones. Incluso he llegado a odiarla un poco, cuando he descubierto que podía hacer de forma natural lo que a mí me había costado tantos años de trabajo. Sin embargo aquí está, tan vulnerable, tan consciente de lo mucho que necesita mejorar, y entiendo que la he juzgado mal.

No puedo evitar estar un poco enfadada conmigo misma...

-Me encantaría poder ayudarte, Midel -le explico-. Pero tal y como dijo Jack, las maneras en que tú y yo hacemos magia son muy distintas.
-Pero... dijiste que ambas usamos la magia arcana, ¿verdad?
-Sí, pero yo me veo obligada a ejecutar complicadas técnicas para memorizar unos hechizos que luego tengo que reproducir exactamente. Tú, sin embargo, puedes conjurar esos mismos sortilegios de forma natural.
-Lo sé, me di cuenta. La noche después de que nos atacaran los bandidos apenas dormí... y me fijé en cómo estudiabas durante tu guardia.
-Entonces entenderás que seguramente Jack puede ayudarte mucho más que yo, puesto que él tiene tu misma habilidad.
-Pero yo... no quiero tener que recurrir a su ayuda. Me gustaría hacer esto a mi manera porque, de algún modo, siento que es lo correcto.
-¿Y en qué te puedo ayudar yo? Ya te lo he dicho, Midel: hacemos magia de maneras muy distintas.
-Pero los fundamentos son los mismos, ¿no?

Me quedo boquiabierta. ¿Me está pidiendo lo que creo?

-¿Quieres que te enseñe la teoría?
-Sí. Creo que si puedo entender...
-¡Eso es descabellado! -la interrumpo, riendo nerviosamente-. Créeme, Midel: los fundamentos de la magia arcana no son algo que se pueda entender en dos días.
-No te estoy pidiendo que me conviertas en una gran maestra de la noche a la mañana. Tan solo creo que, si entiendo un poco qué estoy haciendo, quizá pueda aprender a controlarlo por mí misma.
-¡Eso es..!

No termino la frase. Antes de completarla, "...una locura, Midel", me doy cuenta de que estoy equivocada. La miro a los ojos, y me doy cuenta de que ella se cree hasta la última palabra de lo que ha dicho. No está loca: tan solo está convencida de su propio potencial. Es igual que yo, exactamente igual que esa niña de quince años que desafiaba a los maestros porque creía que podía avanzar más deprisa. De algún modo, lo sé. Así que, aunque no sirviera de nada, aunque no consiguiera ni un solo resultado, sé que tengo que ayudarla en lo que pueda.

-Está bien, lo haré. Vuelve mañana, a primera hora.
-¡Oh, gracias! -exclama, lanzándose encima de mí para darme un repentino abrazo. Me coge desprevenida y no puedo contener una sonrisa-. Te prometo que no te decepcionaré.
-Te lo advierto, no será sencillo -le espeto, apartándola cuidadosamente-. Descansa todo lo que puedas esta noche.
-¡Lo haré! -responde, con una sonrisa de oreja a oreja, mientras se da la vuelta para salir a la calle-. De nuevo, ¡muchas gracias!

Midel sale de mi habitación, cerrando la puerta tras de sí. Solo puedo esperar que esto no sea baladí, porque lo que Jack le dijo a Midel era muy cierto: su habilidad latente encierra mucho potencial y, cuanto antes aprenda a explorarlo, mejor para todos. Incluso para mí...

Cuando pienso un poco en ello, tengo algunas reservas sobre traspasar este conocimiento. A mí me costó mucho dominarlo, pese a ser considerada un genio dentro de mi promoción. Y ahora, voy a ayudar a una persona que no ha abierto un libro en su vida y sin embargo es capaz de hacer magia.

Pero, aunque una parte de mí se oponga, tengo que admitir que Midel me cae bien. Dudé un poco de sus capacidades al principio, pero enseguida me demostró que era útil incluso antes de conocer su potencial, cuando abatió a ese goblin con su ballesta. Además sé que puedo confiar en sus buenas intenciones, y eso me basta. Con esa idea en la cabeza, me tumbo en la cama: tengo que estar descansada para la lección de mañana.

Je. ¿Me llamará "Profesora"? La idea me hace sonrojarme un poco, y me sorprendo de cómo puede llegarme a hacer ilusión una nimiedad de ese calibre. Cierro los ojos y, contra pronóstico, me quedo dormida enseguida.

Midel se presenta a primera hora de la mañana, tal y como habíamos acordado. Cuando llama a la puerta, apenas me he despertado y casi no he tenido tiempo de arreglar el estropicio en el que se ha convertido mi cabello. Mientras voy a abrir, caigo en la cuenta de que no me he dado un baño desde que partimos hacia el monte Hummu, y de repente me siento muy pegajosa. Lástima: ahora ya es demasiado tarde. Supongo que podré solicitar una pausa durante nuestra clase, y escaparme para asearme un poco. A fin de cuentas, si mis profesores en Arcanos ponían todo tipo de excusas para hacer recesos, ¿por qué no debería hacer yo lo mismo?

Tras la puerta, Midel está bastante sonriente, aunque creo que también ha tenido una dura batalla con su cabellera. Yo lo he podido solucionar con un recogido, pero ella no parece haber salido tan victoriosa contra su pelo rizado.

-¡Buenos días! -me saluda, enérgicamente.
-Buenos días. Espero que hayas descansado bien: la lección de hoy será bastante densa.
-He dormido de fábula, gracias. Me fui a dormir tan excitada por lo de hoy que pensaba que no pegaría ojo, pero supongo que el cansancio de la misión ha ganado la pelea.
-Me alegro. Siéntate en un taburete, por favor.

Midel me obedece. Qué sensación tan extraña... me pregunto si estaré capacitada para explicarle la teoría más básica a alguien.

-Antes de empezar -advierto-, quiero que sepas que la magia arcana no es algo místico ni sobrenatural. Pese a lo que rezan algunas supersticiones, no es un poder concedido por una deidad ni nada por el estilo. Dime, Midel, ¿conoces los cuatro elementos?
-¿Los cuatro elementos de la magia?
-No. Bueno... sí en cierto modo, pero en realidad se trata de algo mucho más básico: me refiero a los cuatro elementos naturales.
-Quieres decir... ¿aire, agua, fuego y tierra?
-Exacto. Tienes que saber que la magia arcana consiste en la manipulación de esas fuerzas.
-¿En serio?
-Sí. El mago canaliza la energía de los cuatro elementos en su cuerpo, y la mezcla con la energía de los cuatro elementos fuera de su cuerpo. No se trata de una manifestación divina: la magia arcana es algo físico.
-Y... ¿cómo se hace eso?
-El primer paso siempre consiste en poner la mente en un estado de concentración absoluta. El objetivo es entrar en comunión con el propio cuerpo y notar los elementos en el interior.
-Pero Nídea... cuando hablas del interior, ¿a qué te refieres? Entiendo que puedo notar el agua de un lago pero... ¿dentro de mí?

Doy un ligero suspiro: sus preguntas son demasiado superficiales. De repente me doy cuenta de que este aprendizaje será bastante duro.

-Extraes el agua de tus fluidos corporales. Tu sudor, tu saliva, tu sangre... todo. La tierra, de tu carne. El fuego es el calor de tu cuerpo y el aire, tu aliento, el contenido de tus pulmones. Cuando utilizas la magia mezclas estos cuatro componentes, en distintas proporciones, y los canalizas hacia fuera.
-Y... suponiendo que sepa cómo hacerlo, ¿cuánto tengo que coger de cada?
-Eso, Midel, son los hechizos que yo memorizo. En última instancia, un hechizo es una simple receta de cocina, muy precisa y peligrosa.
-¿Peligrosa?
-Estás extrayendo energía de tu cuerpo: si no lo haces correctamente o extraes demasiada, puedes morir. Deshidratación e hipotermia son las más frecuentes, pero también se han dado casos de muerte por asfixia o raquitismo.
-Cielos... qué miedo. Qué complicado es todo.
-No tienes motivos para asustarte. A fin de cuentas, tú ya hace tiempo que usas la magia sin saberlo, y sigues viva. Yo te he visto ejecutar el mismo sortilegio cinco veces perfectamente, así que creo que instintivamente ya sabes cuánto tienes que poner de cada elemento. Tan solo te falta practicar, y experimentar con combinaciones nuevas.
-¿Crees que podré?
-Sí.
-Y Nídea... vosotros, los magos, ¿cómo lo hacéis para recordar las cantidades exactas?
-Ya te lo he dicho: memorizamos unos complicados pasos.
-No, no me refiero a eso. ¿Cómo los memorizáis?
-Eso es difícil de explicar, y todavía más difícil de realizar. Te diré que, de los siete años que pasé en Arcanos, seis los invertí preparándome para memorizar hechizos.
-Madre mía...
-Los magos entrenamos una zona del cerebro cuya existencia es desconocida por la mayoría de gente. Para ello, ejecutamos unos complicados ejercicios mentales a diario, durante muchos años. Puesto que esa parte del cerebro no se utiliza normalmente, el hecho de hacer magia no afecta al resto de nuestras funciones vitales.
-¿Y esa parte del cerebro..?
-Se conoce comúnmente como "cámara", y la usamos para almacenar los hechizos que memorizamos. 
-¿Cámara?
-Sí. El entrenamiento nos permite recordar una información, sea la que sea, de forma exacta. Sin embargo, es una zona muy volátil. Podemos recordar un texto y recitarlo sin equivocarnos pero, una vez recitado, lo olvidamos para siempre. Por eso no tenemos otra alternativa que memorizar los conjuros que queremos lanzar una y otra vez.
-Vaya, eso es muy conveniente. ¿Hay un límite?
-Hay dos. Primero, la cantidad de hechizos que podemos recordar, que depende del cerebro de cada uno y de cuánto ha entrenado. Los mejores magos se han ejercitado durante toda su vida y son capaces de recordar varias decenas de sortilegios a la vez. Yo tan solo soy capaz de recordar cuatro o cinco... y sólamente si uno o dos son hechizos sencillos, como por ejemplo el sortilegio de luz que tan bien conoces.
-¿Y el segundo límite?
-El segundo límite es nuestro propio cuerpo. Recuerda que, cuando hacemos magia, canalizamos los cuatro elementos en nuestro interior, así que la cantidad de energía que podemos extraer no es infinita.
-Entonces, la posibilidad de que yo memorice los hechizos igual que lo haces tú es...
-...inviable, Midel. Requeriría demasiado tiempo, y en cualquier caso tú no necesitas esas técnicas.
-Me estoy empezando a deprimir.
-No te rindas antes de hora. Antes de empezar a practicar, quiero hablarte de las ocho escuelas de magia.
-¿Arcanos es una de ellas?
-No me refiero a ese tipo de escuela. La magia se clasifica en ocho grupos distintos según su naturaleza. Transmutación, Evocación, Ilusión, Abjuración, Conjuración, Nigromancia, Adivinación y Encantamiento. También hay unos cuantos conjuros que no encajan en ninguna de esas ocho categorías... se suele decir que son hechizos universales.
-Vaya... y, ¿qué significa cada una?
-Transmutación es la magia que transforma la materia. Evocación, la que permite manifestar de forma física uno o varios de los elementos de tu cuerpo.
-¿Como por ejemplo escupir fuego por la boca?
-Y rayos por el culo, sí.
-¡Nídea, eso ha sido muy impropio de ti!
-Es una broma típica entre magos -aclaro, sonriendo-. Prosigo: abjuración engloba los hechizos protectores. Ilusión es la magia que permite alterar la percepción de uno o más de los cinco sentidos. Conjuración, la que permite comunicarse con otros planos.
-¿...planos?
-Esto requiere una explicación a fondo, así que recuérdamelo al final. Nigromancia, la magia que permite alterar la vida y la muerte. Adivinación, la que permite ampliar la percepción en el espacio, y también en el tiempo. Encantamiento, la que modifica el pensamiento de otras personas.
-Tengo una duda. ¿Esto de la nigromancia no suena muy... siniestro?
-Bien visto. Sí, la nigromancia es con diferencia la escuela de magia que despierta más controversias. Es tabú en muchas civilizaciones... pero eso no significa que no exista.
-Y... perdona que te lo pregunte pero, ¿para qué me puede servir saber todo esto?
-La aplicación más común de este conocimiento es la identificación mágica.
-¿Qué quieres decir?
-Un conjuro siempre deja un aura invisible a su alrededor. Hay mecanismos para detectar ese aura y, con un poco de práctica, se puede llegar a averiguar a qué escuela pertenece el hechizo. Eso puede dar mucha información sobre la naturaleza del sortilegio.
-Entiendo. Vaya, parece muy útil.
-Harás bien en recordar las ocho escuelas, aunque no espero que las memorices de un día para otro.
-¿Y qué es eso de los planos que teníamos que hablar más tarde?
-Ah, cierto. Aunque te cueste creerlo, el mundo en el que vivimos no es el único mundo que existe.
-No es que me cueste creerte... es que cuesta entenderte.
-A lo que me refiero es que hay muchos más mundos además del nuestro. Cada mundo es independiente, pero en ocasiones pueden intersecar unos con otros. Es por eso que reciben el nombre de planos.
-¿Y en estos mundos, no hay montañas? ¿Por eso son planos?

Doy un suspiro. Supongo que no es necesario que le dé una lección de geometría para hacerle entender una trivialidad como la naturaleza de un nombre.

-Tan solo recuerda que se llaman así, con montañas o sin ellas -claudico, para no complicar más el asunto.
-¿Y eso... ¿qué tiene que ver exactamente con la escuela de conjuración?
-Lo que tienes que entender, Midel, es que hay barreras invisibles que impiden que los mundos interactúen entre ellos, a pesar de solaparse en algunos puntos. La escuela de conjuración nos permite, precisamente, atravesar esas fronteras.
-¿Para viajar a otros mundos?
-No solo eso: también nos permite utilizar otros planos como vehículo para movernos dentro de nuestro propio mundo.
-¿Significa eso que el teletransporte es posible?
-Significa exactamente eso.
-Caray. ¡Qué útil!
-Útil y peligroso. El teletransporte es una de las magias espaciotemporales más difíciles de controlar a la perfección.
-Oye Nídea, una pregunta. ¿Los proyectiles mágicos que lanzamos en la mina, a qué escuela pertenecen?
-Evocación, claramente. Son una manifestación de tus elementos internos.
-Pero no son fuego, tierra, aire ni agua...

Lo admito, es bastante espabilada. Supongo que ha llegado la hora de impartirle una primera lección de teoría avanzada.

-El Proyectil Mágico pertenece a un subtipo de evocación que se conoce como "fuerza".
-¿Fuerza?
-Sí. En esencia, consiste en una combinación de los cuatro elementos. Puesto que la proporción de cada uno puede variar bastante y seguir siendo efectiva, ese sortilegio es un buen candidato para empezar a practicar. Además, los proyectiles se pueden dirigir a voluntad, dentro de un rango, y eso hace que sea muy seguro para magos novatos.
-Vaya. Parece que no tiene puntos débiles.
-Sin embargo, los tiene: Jack los reveló anteayer. Como los elementos se mantienen en un equilibrio precario, el impacto no es muy dañino. Aparte, el rango de control no es demasiado grande.
-Pese a eso que dices... parece que ese subtipo, la "fuerza", está muy estudiado, ¿no?
-Sí, gracias a un archimago llamado Bigby. Sus tratados sobre ese tema son fascinantes, aunque de un nivel muy avanzado.
-Bigby... me gustaría echarle mano a alguno de sus libros.

El comentario me coge con la guardia baja, y se me escapa una risita.

-Empiezas a hablar como una estudiante de la escuela de Arcanos, Midel.
-No te entiendo. ¿Te refieres a las ganas de leer?
-No, no es por eso... algún día te lo explicaré. Bigby es un autor muy complicado, pienso que será mejor que empieces con algo más sencillo.
-Entonces, ¿será mejor que deje la manipulación de la fuerza para un futuro?
-No. Los dos sortilegios de combate más elementales que se aprenden en la escuela de Arcanos son precisamente hechizos que requieren manipulación de la fuerza. Uno es el Proyectil Mágico. El otro, la Armadura de Mago.
-Oye, esto último suena muy bien. ¿En qué consiste?
-Produce una fina capa de fuerza a tu alrededor. No tiene masa y por lo tanto no entorpece tus movimientos, pero aun así amortigua los golpes como si fuera una coraza.
-¿Y por qué no lo usaste? En la mina, me refiero.
-Simplemente fui descuidada, pero te aseguro que no volverá a suceder. Una sola aventura me ha bastado para comprender lo serio que es el peligro al que nos exponemos.

Me quedo en silencio y Midel también se calla, expectante. Supongo que de momento ya tenemos suficiente teoría. Estoy segura de que, dadas las circunstancias, será mucho más efectiva una lección práctica.

-Entonces, Midel, muéstrame cómo haces magia. Empezaremos por algo que dominas bien: coge un objeto de esta habitación e ilumínalo.
-D-de acuerdo -replica Midel, titubeando de repente, mientras coge una taza de encima de la mesa.

No le digo nada mientras ella ejecuta el sortilegio. Cierra los ojos, respira hondo y empieza a murmurar por lo bajo, siseando ligeramente. Pese a no haberla entrenado metódicamente, tiene una buena capacidad de concentración. Además, me fijo en que la respiración es correcta y la sonoridad de lo que está murmurando es extrañamente similar al dracónico. En pocos segundos, la taza empieza a brillar y, pese a que ya imaginaba que no tendría problemas para hacerlo, su talento no deja de fascinarme. Ser capaz de realizar naturalmente algo que requiere años de práctica... reconozco que la envidio.

-Perfecto, Midel. Un hechizo de luz sin mácula.
-Gracias -contesta ella, sonrojándose un poco y dejando la taza luminosa sobre la mesa.
-Bien. Ahora, muéstrame un Proyectil Mágico como el que lanzaste en la cueva.
-Esto... no estoy segura de poderlo hacer.
-¿Por qué no? No será la primera vez, desde luego. Yo estaba ahí cuando le salvaste la vida a Vi.
-Concretamente será... la tercera vez. Es por eso que no os conté nada al respecto...
-Eso parece bastante insólito. ¿Cuándo lo lanzaste por primera vez?
-Era muy pequeña, y estuve a punto de matar por accidente a un niño que me sacó de mis casillas...
-Así que no lo dominas todavía. Menos mal.
-¿Qué quieres decir?
-Que todavía hay cosas que puedo enseñarte.

Midel me sonríe, y no puedo evitar corresponderle. Es capaz de mantener una actitud humilde pese a tener un don excepcional, y eso me gusta.

-Entonces, será mejor continuar con algo más básico. Te enseñaré otro sortilegio sencillo, a la par que útil. Estoy segura de que lo dominarás enseguida y, una vez lo hagas, volveremos al Proyectil Mágico.
-¡Estupendo! Háblame de ese conjuro.
-Seguramente no te das cuenta pero, cuando lanzas un hechizo, incluso uno simple como el de luz, te concentras para detectar los elementos en tu interior. Lo que quiero que hagas ahora es concentrarte para detectar los elementos... en tu exterior.
-Eso parece muy difícil...
-Tranquila. Tú solo concéntrate, como si fueras a lanzar un conjuro de luz. Respira hondo, en silencio, y no te muevas.

Midel cierra los ojos y se queda quieta, como si alguien hubiera pulsado un resorte para desactivarla. Su capacidad de concentración es increíble... Rivaliza con la mía, que fue considerada excepcional por algunos maestros de Arcanos. En la mina fue incluso capaz de conjurar, en plena carrera, asustada como probablemente estaba por el estruendo que causó la vagoneta al colisionar contra la pared.

También debería enseñarle a entrenar y mejorar esa capacidad de concentración, aunque de momento salta a la vista que no es una urgencia.

-Creo que ya entiendo lo que intentas decirme -comenta Midel, en voz monótona, sin abrir los ojos.
-¿Los notas?
-Creo que sí. Tienen texturas distintas... fluyen por mi cuerpo. Sobre todo tres de ellos. El cuarto es bastante más... tranquilo. ¿Es la tierra?
-Enhorabuena, Midel. Esto que acabas de conseguir es el punto de inflexión en el aprendizaje de todo mago. La mayoría tarda años en ser capaz de detectar la magia en su interior.

Su respiración no se ha alterado lo más mínimo con esta alabanza. Apuesto a que su pulso ni siquiera se ha acelerado. Impresionante...

-Ahora, trata de ampliar el radio. Trata de notar la magia a tu alrededor.
-Yo no... no puedo -advierte, con la misma voz monótona.
-Es un poco más difícil, pero lo puedes hacer. La tierra, Midel. La tierra se extiende bajo tus pies. Nótala.
-La tierra... -dice, tras un breve silencio-. La noto, puedo verla rodeándome.
-Ahora el aire, y el fuego. ¿Los notas?
-Sí... ya entiendo lo que quieres decir. También el agua, aunque... apenas hay agua a mi alrededor.
-Lo estás haciendo perfectamente. Mantén la concentración.

Procurando no hacer ruido, alcanzo con la mano la taza que ella misma ha dejado brillando como un pequeño sol. La cubro con una servilleta, para amortiguar el brillo, y la sostengo delante de ella, a un palmo de su nariz.

-Esto es... noto algo, Nídea. Algo muy raro, justo frente a mí. La sensación es extraña, es... poco armónico. Sí, es como si algo estuviera creando una distorsión.
-Midel, abre los ojos y entenderás qué está pasando.

Midel abre los ojos, y los entrecierra al instante por culpa de la luz que se escapa a través de la servilleta. Sonrío, y dejo la taza encima de la mesa, con cuidado.

-¿Eso extraño que noté, era magia?
-Sí. Y la has podido ver con los ojos cerrados. Buen trabajo.
-Entonces... haciendo magia, estamos rompiendo la armonía de la naturaleza -murmura, abatida.
-Eso es cierto, pero la naturaleza tiende a recuperar su estado inicial. Con tiempo, todos los efectos de la magia arcana se disipan.
-¿Seguro que no estamos obrando mal?
-Si te refieres a si, éticamente hablando, la magia arcana es reprobable... algunos te dirán que sí, y otros te dirán que depende del uso que se le dé. Yo, por ejemplo, opino lo segundo.
-Entonces, me esforzaré en utilizarla de la manera más neutra posible.
-Eso me parece muy loable pero, de momento, continuemos con tu adiestramiento.
-De acuerdo. Perdona que te interrumpa tanto.
-Es normal que tengas dudas, así que interrúmpeme todo lo que sea necesario. ¿Te has dado cuenta, verdad? Concentrándote, has sido capaz de detectar la magia a tu alrededor sin ni siquiera abrir tus ojos.
-Sí, pero... no parece un método muy efectivo.
-¿Tú qué dirías que le falta para ser un método efectivo?
-Precisión. Y, sobre todo, alcance. No he sido capaz de detectar la taza hasta que la has puesto delante de mis narices...

Una respuesta digna del mejor mago, concisa y correcta. Apenas he empezado a darle clases y ya me siento orgullosa de mi alumna.

-Es tal y como lo has dicho -confirmo, asintiendo con la cabeza-. Lo importante es que te des cuenta de que existe una manera, aunque sea imprecisa y rudimentaria, de detectar la magia.
-Entonces... ¿no se puede hacer de forma práctica?
-Paso a paso. ¿Recuerdas las ocho escuelas?
-Er, sí... Nigromancia. Erm, Transmutación. Conjuración... ¿creo? ¿Cuántas me faltan?
-No esperaba que las hubieras memorizado, solo quería saber si te acordabas.
-Para la próxima lección las traeré aprendidas, ¡palabra!
-Te voy a enseñar un hechizo de la escuela de Adivinación. ¿La recuerdas?
-Ah, sí. Creo que me has dicho que servía para agudizar... ¡oh, ya lo entiendo! Agudizar los sentidos, y así poder ampliar el rango y la precisión de la detección.
-Correcto. Es un conjuro muy básico que todos los magos conocen, incluso los más torpes. Me gustaría poderte explicar cómo se hace, pero por desgracia no lo sé.
-¿Cómo? Pero no has dicho que todos los magos...
-Eso no significa que no lo pueda lanzar -la interrumpo-. Puede sonar un poco extraño, pero recuerda que los magos realmente no memorizamos los conjuros, sino que los guardamos en una cámara.
-Espera, creo que ya te entiendo. Tú no puedes recordar cómo se lanza el conjuro hasta que no lo estás lanzando. Y una vez lo has hecho, no recuerdas nada. ¿Es eso?
-Sí, más o menos.
-Entonces, ¿qué podemos hacer?
-Puedes abrir mi grimorio, leer las cinco páginas de pasos escritas en dracónico, memorizarlas y después ejecutar el sortilegio.
-¿Cinco páginas? Creía que era un hechizo sencillo...
-Créeme, cinco páginas es poco. ¿Te parece un buen método?

Midel me mira, abatida.

-Me parece un poco complicado, pero supongo que no tenemos alternativa.
-Tenemos una, pero no es una apuesta segura.

Midel me mira, expectante. Realmente no sé si esto va a funcionar, pero tengo una corazonada.

-Puedo conjurarlo mientras tú me observas. Si prestas atención, es posible que seas capaz de reproducirlo.
-Creo que me estás sobrevalorando, Nídea.
-¿Por qué lo dices?
-Si es un conjuro que se transcribe en cinco páginas, dudo que sea capaz de aprenderlo tan deprisa.
-Entiendo que te parezca descabellado: yo te hubiera dicho lo mismo si me lo hubieses preguntado la semana pasada. Pero dime, ¿cuántas páginas crees que ocupa el hechizo de luz que has aprendido a dominar sin ayuda?

Midel se queda con la boca abierta, sin palabras.

-Como te decía, no es una apuesta segura, pero merece la pena intentarlo. Si no funciona, siempre estás a tiempo de estudiar el grimorio.
-Está bien, si tú crees que puede funcionar...
-Presta atención, sobre todo, al movimiento del cuerpo y la sonoridad de las palabras.
-¿Cómo? ¿Eso es importante?
-Es lo más importante de todo, puesto que son los dos componentes más típicos de un hechizo: verbal y somático. Tienen que estar perfectamente sincronizados, y es por eso que necesitamos reproducir el hechizo de forma idéntica.
-Por el amor de todos los Dioses, Nídea, todo esto es muy complicado... ¿hay algún componente más, o solo puede haber estos dos?
-Algunos hechizos tienen un tercer componente, el componente material. Un objeto que sirve para canalizar la magia, que depende de cada hechizo. Otros, por ejemplo, solo tienen componente verbal, o bien somático. Este tiene de ambos, así que fíjate muy bien.
-Adelante -dice Midel. 

Su cara se transforma cuando pasa a estar absolutamente concentrada. Pese a que parece un poco escéptica con la idea, parece decidida a intentarlo. Tomo aire, recito el hechizo y noto un breve escalofrío cuando el sortilegio se borra de la cámara. De repente, la taza que Midel había transformado en una rudimentaria antorcha empieza a emanar un aura azulada. Me concentro durante unos instantes más, y veo cómo el aura se va volviendo más y más clara. La estudio durante unos segundos para recordar las peculiaridades del hechizo de Luz, y de ese modo poder guiar mejor a Midel.

-Eso es todo -digo, relajándome y dejando que el conjuro se disipe-. Este hechizo requiere concentración constante y, cuanto más tiempo la mantengas, más clara verás la información que el conjuro te proporciona. ¿Crees que podrás repetirlo?
-Creo que sí -contesta, con voz firme.
-Adelante, entonces. Respira hondo y concéntrate.

Midel cierra los ojos y respira profundamente un par de veces. Lentamente empieza a sisear, en un volumen bajo, y a mover los brazos. Ahora mismo daría un brazo por saber si lo está haciendo bien. Sin embargo, lo único que está en mi mano es concentrarme para tratar de averiguar si los elementos a su alrededor se están agitando. Y efectivamente, sea lo que sea lo que está haciendo, Midel está utilizando la magia arcana.

-Nídea, me parece que lo he logrado... -comenta tras unos segundos, respirando pesadamente-. Veo una luz azul frente a mí.

¿Es capaz de hablar mientras mantiene la concentración? Sus capacidades superan todas mis expectativas...

-Cálmate. Abre los ojos, Midel.
-Vale... oh, la luz azul sigue ahí, alrededor de la taza.
-No te pongas nerviosa y mantén la concentración. Este hechizo potencia la vista, y por eso eres capaz de ver el aura mágica de los objetos.
-La vista... -replica Midel, con voz monótona. Me asombra lo deprisa que ha recuperado la compostura-. Pero lo he podido ver con los ojos cerrados.
-Eso es porque la potencia hasta tal punto que permite atravesar materia poco gruesa como, por ejemplo, los párpados. La ropa también es un buen ejemplo.
-¿Por qué el aura es de color azul?
-Porque se trata de un hechizo de la escuela de evocación.
-Entiendo. ¿El aura... no es muy fuerte, no?
-No, no lo es. ¿Se te ocurre qué puede significar?
-Quizá... ¿que está a punto de desaparecer?
-No, pero buen intento. Un aura débil proviene de un hechizo débil. Detectar la magia de un hechizo de alto nivel puede llegar a provocar ceguera.
-¿No se puede ver si un hechizo está a punto de desaparecer?
-Sí. Cuando eso sucede, notarás que el aura se agita como el agua de un lago. Recuerda que la magia distorsiona la armonía natural, y la naturaleza tiene tendencia siempre a restaurar el orden.
-Caray. Esto es muy interesan... ¡oh, se ha esfumado! ¡El aura, no está! Te juro que no me he desconcentrado.
-Cálmate. El hechizo de Detectar Magia tiene una duración máxima, y la has excedido.
-Vaya. Esto... ¡no imaginaba que todo esto fuera posible!

Lo que yo no me podía imaginar ni en mis mejores fantasías es que todo esto le fuera a resultar tan sencillo... Así que creo que ya ha llegado el momento de pasar a mayores.

-Lo estás haciendo bien, así que ha llegado la hora de volver al Proyectil Mágico.
-Pero Nídea, yo...
-No, no -y añado, endureciendo la voz-. No hay excusas que valgan: lo harás, o no aprenderás nada más de mí.
-Pero... ¡no me puedes hacer esto!
-No estoy obligada a enseñarte nada. Y, créeme, no lo haré a menos que me demuestres un poco de determinación. Nuestras clases pueden terminar aquí y ahora, así que tú decides.

La miro directamente a los ojos, esforzándome para no ablandarme. Ella me devuelve la mirada, con una mezcla de miedo y frustración... y termina por decir, con un hilo de voz:

-Está bien. Tan solo te pido una cosa, Nídea.
-No te prometo nada, pero te escucho.
-Pase lo que pase... no sientas que te he decepcionado, por favor.

Nunca he sido una persona muy sociable, pero esto es más duro de lo que creía. No hace ni dos horas que esta chica es mi alumna y ya estoy tentada de ablandarme y darle alguna pista. Sin embargo, por su bien, tengo que mantenerme firme. 

-Eso depende exclusivamente de ti. Tan solo procura recordar lo que sucedió en la mina: qué viste, qué oíste y qué sentiste. Recuérdalo, y no me cabe duda de que lograrás dispararlo de nuevo.
-¿Y a quién? ¡No pienso dispararte a ti!
-Si eso te supone un problema, apunta contra esa caja -comento, señalándole el baúl de madera en el que traje mis posesiones a la capital, que ahora reposa, vacío, en el extremo contrario de la habitación.
-¿No la romperé?
-Es un baúl muy robusto, y dudo que puedas romperlo con un simple proyectil. Pero, además...

Me levanto del taburete donde estaba sentada y me coloco, de pie, entre el baúl y Midel.

-Yo no me moveré de aquí. Tendrás que tocar el baúl sin tocarme a mí.
-No pienso hacer eso. Es imposible que haga eso desde este ángulo.
-En ese caso, nuestras clases terminan aquí y ahora.
-¡No quiero hacerte daño! Maldita sea, ¿es que no lo entiendes?

Su repentino cambio de voz me impresiona. Miro sus ojos, fieros como los de una pantera al acecho, y me siento intimidada. Es la misma sensación que tuve cuando Jack nos reprendió a las dos en el asentamiento minero. Mi idea era inducirla a un estado de frustración y tensión, parecido al que tenía cuando le salvó la vida a Vi en aquella mina. Ella misma me ha dado la pista: siendo muy joven hirió por accidente a un niño, y probablemente eso le causó un profundo trauma. Al agitar estas emociones la estoy sometiendo a mucha más presión de la que quisiera y, por un instante, llego a pensar que estoy excediéndome.

Pero es un único instante de debilidad.

-Te pedí que me mostraras tu determinación, Midel -contesto, con tono gélido-. Si vas a huir en cuanto las cosas se complican un poco, no pienso explicarte ni uno más de los secretos de mi Escuela. Y quizás deberías replantearte dejar de ser aven...
-No sigas -me interrumpe, con una voz que me provoca un escalofrío-. No digas nada más.

Midel cierra los ojos para concentrarse pero, a diferencia de antes, su respiración es mucho más agitada. Lentamente, levanta su brazo derecho, con el dedo índice extendido hacia mí, y sisea algo entre susurros. Me anclo en el suelo, temblando, y abro los brazos en cruz mientras mi corazón empieza a latir muy deprisa. La he provocado, diciéndole cosas terribles, y no hay nada que pueda cambiar eso ahora. Si lo logra, si consigue conjurar ese sortilegio, estoy convencida de que yo seré su objetivo... Y pensar eso hace que tenga que apretar mi mandíbula, para evitar que mis dientes castañeen de miedo.

Cualquier estudiante de la escuela de Arcanos ha recibido uno o varios impactos de Proyectil Mágico en algún momento de su aprendizaje, y por supuesto yo no soy una excepción. Sin embargo, ¿y si su poder supera todas mis expectativas? ¿Y si lo que acabo de desencadenar aquí y ahora no es un endeble proyectil de fuerza? ¿Y si el alcance de su poder llega mucho más allá de mi entendimiento? Quiero huir, llorar, o por lo menos cerrar los ojos... pero no puedo hacerlo. Se lo debo: he de ver hasta la última imagen de lo que pase ahora.

Y debo dar gracias a que estoy atenta, porque todo ocurre en una fracción de segundo. Midel abre los ojos y pronuncia la palabra de mando en dracónico, que se traduce literalmente como "Dispara". Una luz púrpura se forma en su dedo índice y sale despedida hacia mí pero, un instante antes de impactar contra mi cara, describe una espiral y pasa rozando mi mejilla derecha. A mi espalda, escucho un golpe hueco: el baúl.

¡Lo ha logrado! Midel se desploma sobre sus rodillas, temblando. Respiro, aliviada, y noto mis piernas flaquear aunque logro mantenerme en pie.

-Lo... lo he hecho, gracias al cielo...
-Enhorabuena, Midel -la felicito, con un hilo de voz, acercándome a ella con piernas temblorosas para acuclillarme a su lado-. Sabía que lo lograrías.
-Tenía... tenía mucho miedo...
-¿Miedo de qué?
-De fallar. De hacerte daño -y añade, con voz quebrada-. De decepcionarte.
-Midel, nunca he tenido intención de cumplir mi amenaza -confieso-. Tan solo pensé... que si conseguía inducirte a un estado de frustración, te sería más sencillo superar tus miedos. Ahora lamento haberte presionado de esa manera.
-Así que es eso. Solamente podré lanzar este hechizo cuando me sienta así...
-No, nada más lejos de la realidad. La magia arcana no tiene nada que ver con las emociones. Puedes lograrlo en cualquier circunstancia, pero no puedo explicarte cómo. Por eso quería que lo reprodujeras tú misma, para que tu cuerpo recuerde lo que tiene que hacer. Lamento mucho si te he ofendido o disgustado porque, créeme, es lo último que quiero.

Midel solloza con fuerza y las lágrimas empiezan a brotar de sus ojos sin ningún tipo de control. En el profundo estado de nervios en el que me encuentro me es imposible no contagiarme de su llanto, así que lloramos durante un buen rato, abrazadas como niñas pequeñas, hasta que conseguimos serenarnos. Pese al dolor de cabeza, pese al escozor de ojos, estoy contenta. Y, en el fondo, sé que ella también.

-¿Sabes, Nídea?
-Dime.
-Creo que esta ha sido la mañana más divertida de toda mi vida.
-¿Crees que es porque estás aprendiendo?
-Puede ser. Pero... no estoy segura. Es como si todo lo que he hecho hasta hoy por la mañana no hubiera sido más que un entretenimiento, como si mi vida entera hubiera estado fuera de lugar. Serán tonterías mías...

De repente, asimilo lo que está diciendo y siento el peso abrumador del mundo en el que vivo. Igual que le ha sucedido a Midel, seguro que hay cientos, miles de niños y niñas con un talento excepcional, que nunca llegan a darse cuenta de ello. Y todo porque aprender de magia es un privilegio tan solo al alcance de los más adinerados...

-Midel, a partir de ahora tú y yo somos rivales.
-¡Pero me dijiste que si lo lograba me enseñarías más!
-Y lo mantengo. Pero pronto, mucho antes de lo que crees, estarás a mi nivel. Y cuando eso pase no pienso perder contra ti: puede que no tenga tu talento, pero soy una maga de Arcanos, y estoy orgullosa de serlo.
-Pero... yo no puedo competir contigo, Nídea. ¡No quiero! Sin ti, no creo que consiga mejorar...
-Mejorarás, y yo también. Lo haremos juntas. Pero te lo advierto, no conseguirás dominar la magia si no tienes la intención de superarme. Tienes mucho talento, pero el camino que seguimos es mucho más complejo de lo que crees.

Midel se queda boquiabierta por un segundo, pero sus labios finalmente se cierran en una sonrisa radiante. Me gusta esta mirada. No soy experta en identificar las emociones, pero puedo reconocer una mirada de determinación absoluta.

-Está bien, lo haremos a tu manera: a partir de este momento somos rivales. Y te prometo que, por mucho que hayas estudiado, por mucho que sepas sobre aburridas lecciones de magia, algún día te superaré. Y ese día, seré yo la que te dé clases.

Le sonrío con sinceridad y le tiendo la mano. Ella la acepta, y me devuelve la sonrisa. Es posible que Midel no sea consciente de ello pero, igual que Jack, acabo de recuperar algo que había perdido hace mucho tiempo: el interés por la magia. Cuando estudiaba en la Escuela yo era la alumna aventajada, la que tardaba seis años en lanzar su primer hechizo cuando los demás solían tardar ocho. Pero ahora, por primera vez en mi vida, soy yo la que no tiene talento. La que tiene que trabajar el doble para poder estar a la altura de un auténtico genio como ella. Y eso me motiva, me entusiasma mucho más que nada en este mundo.

-Si estamos de acuerdo -le comento, mientras limpio mis empañados anteojos-, podemos continuar la clase. Te enseñaré a ejecutar el sortilegio de Armadura de Mago.
-¿Qué hay del Proyectil Mágico?
-Todavía tienes que aprender a lanzarlo estando serena, pero sé que lo lograrás sin mi ayuda.
-Nídea, creo que esperas demasiado de mí...
-Eres tú la que se infravalora. Trata de recordar cómo te has sentido hoy, y no me refiero al estado de ánimo: la respiración, los movimientos, la concentración. Si tratas de reproducirlo lo conseguirás, no me cabe duda.
-Está bien, lo intentaré. Entonces, la Armadura de Mago...
-Para poder darte la lección teórica sobre ese conjuro, deberemos visitar los baños públicos.
-¿Eh? ¿En serio?
-Sí. Cuando estemos ahí lo entenderás.
-¿Seguro que no me estás poniendo una excusa para darte un baño?

Supongo que era de esperar. A fin de cuentas, es mi alumna.