Abro los ojos y... madre mía, me duele todo el cuerpo. Creo que nunca había estado tan extenuada como esta última semana. Nídea tenía razón: practicar magia puede resultar agotador. Hace un par de días, cuando la acompañé a los baños públicos, me explicó que la Armadura de Mago es como lavarse el cuerpo. Que había que extender la magia como si fuera jabón, y que la eficacia del conjuro dependía en gran parte de cómo se repartía. Cómo la llamaba... magia de fuerza, creo. Me pareció sumamente complicado.

Desde entonces no ha habido más lecciones. Supongo que ella también tiene sus recados y no puede estar por mí todo el día pero... no avanzo demasiado con la Armadura de Mago. Sin embargo, ayer practiqué mucho con el Proyectil Mágico, y ya me salen mucho mejor. Tal y como dijo Nídea, las emociones no tienen nada que ver. Ahora soy perfectamente capaz de lanzarlos sin alterarme, tan solo tengo que concentrarme bien y ejecutar una serie de pasos.

Eso sí, utilizar tantas veces el mismo hechizo ha hecho mella en mi cuerpo. A pesar de que no hice nada más que practicar con el control del proyectil, me duele absolutamente todo y tengo un hambre y una sed que parece que vaya a morirme en cualquier momento. Incluso levantarse de la cama me supone un esfuerzo titánico: mis piernas todavía responden, pero incluso al andar para bajar las escaleras me duele como si me las estuvieran arrancando. Creo que se me ha ido la mano esta vez...

-¡Hostia! ¡Chica, menuda cara traes!

Elsa me saluda, un poco preocupada, cuando llego a la sala principal. ¿Tan mal aspecto tengo?

-Buenos días, Elsa. Tranquila, estoy bien. Tan solo necesito desayunar.
-Bien, dice... ¡estás hecha una mierda!
-Gracias por los ánimos, maja.
-¿Qué pasa, ayer hiciste una flexión? No, espera, por tu aspecto debiste de hacer dos o tres.
-Qué graciosa eres. A veces, cuando eres tan considerada conmigo, pienso que no fue tan mala idea aceptar tu loca e improvisada idea de compartir esta casa.
-Pues mira, si no la hubieras aceptado, ahora no tendrías unos maravillosos bollos recién hechos para desayunar.

¡Ya decía yo que olía muy bien! Esto no entraba en mis planes pero parece que, de momento, voy a vivir con Elsa. Cuando nos quedamos solas con el Maestro para que firmáramos nuestros contratos de alquiler, a ella se le ocurrió que podíamos compartir casa, pagando el alquiler a medias, y casi me imploró para que lo aceptara. No pude decirle que no, porque mirándola a los ojos me pareció entender sus motivos: a Elsa no le gusta estar sola. Y al Maestro le pareció una idea estupenda, o por lo menos eso afirmó, así que no hubo más discusión. De todos modos, no creo que sea una buena idea que el resto del grupo no se entere: suficientes bromas han hecho ya.

Aunque sería muy típico de Elsa que lo contara ella misma, mientras se ríe de mí. De hecho, pensándolo fríamente, supongo que solo es cuestión de tiempo que eso suceda...

Dejando eso de lado, la casa es lo suficientemente grande para que las dos podamos tener nuestro propio espacio. El alquiler es, lógicamente, la mitad, y Elsa no se mete en mi vida. Más bien al contrario: pasa bastante tiempo fuera de casa, y me hace mucha compañía durante los ratos en que estamos juntas. Si hace un mes alguien me hubiera preguntado si me veía viviendo en la capital, compartiendo una pequeña casa con una elfa a la que conozco desde hace apenas diez días, le hubiera contestado que estaba loco. Las vueltas que da la vida...

-Por el amor del cielo, Elsa, estos bollos están buenísimos -le digo, tras devorar el primero-. ¿No los habrás robado, verdad?
-Ya hablamos de eso, mami.

Me prometió que no volvería a robar. A fin de cuentas, ahora somos aventureras y ganamos mucho más dinero en una sola misión que el que un campesino ahorra en diez años de duro trabajo. No solo sería una injusticia para los demás que Elsa les robe siendo mucho más rica que ellos, sino que también es un riesgo innecesario para nuestro grupo. Resultaría patético que uno de nosotros terminara en el cadalso por una tontería como robar unos bollos que no deben valer ni tres piezas de cobre.

-Va, cuéntame -sigue Elsa, mientras continúo engullendo el segundo delicioso bollo-. ¿Qué coño hiciste ayer para terminar así de hecha polvo? ¿Ejercicio? ¿Follar?
-No seas malhablada -le contesto, tras estar a punto de atragantarme-. Además, tengo entendido que para eso último hacían falta dos personas, y yo estuve sola en mi cuarto.
-No sé, hija, cualquiera diría que te han pegado una paliza, pero me gusta pensar bien.
-Pensar bien, claro. En fin, supongo que lo hacer ejercicio es lo que más se ajusta.
-Así que secretitos, eh... -dice Elsa, fingiendo ofendida- ¡Vale, vale!
-No sé, me da un poco de vergüenza hablar de...
-Bromeo, borrica -me corta, dándome un ligero codazo en el brazo-. No soy tu madre ni nada de eso. Solo estaba un poco preocupada, pero si me dices que estás bien, me quedo un poco más tranquila.

Le sonrío mientras empiezo a atacar el tercer bollo. Espero que Elsa ya haya comido alguno, porque a este paso me los voy a zampar todos. Esto está de muerte y estoy demasiado hambrienta.

-Tranquila, no te cortes, yo ya he comido -comenta, leyéndome el pensamiento.
-Brafiaf -farfullo, mientras sigo masticando.

Supongo que lo de ayer por la tarde no debe de ser demasiado bueno para mi salud. Nídea ya me lo advirtió: el cuerpo de un lanzador de hechizos supone un límite. Pese a que no soy una maga como ella, parece que yo también sufro esa limitación. No recuerdo cuántos Proyectiles llegué a lanzar, pero sin duda fueron demasiados. Lo más sensato será que pase unos días sin hacer magia, para no forzar. Además, aunque no me entusiasme la idea, supongo que debería entrenar un poco mi cuerpo para aumentar mi resistencia física.

De repente, alguien llama a la puerta y miro a Elsa, que se encoge de hombros. ¿Quién será? Me levanto, tras tragar el trozo de bollo que estaba masticando, y me arrastro con dificultad hacia la puerta. ¡Oh! Es Nídea, y lleva un paquete en la mano.

-Buenos días, Midel.
-¡Qué sorpresa! Pasa, pasa.
-Disculpa la visita inesperada -contesta, aceptando mi invitación con un gesto cortés. Caray, qué educada-. Tan solo he venido a traerte una cosa.
-¿Cómo has sabido dónde vivo?
-Del mismo modo en que lo averiguaste tú. Oh, veo que ya tienes visita... Buenos días, Elsa.
-¡Hola Nídea! ¿Quieres un bollo?
-S-supongo que te refieres al artículo de repostería -titubea Nídea.
-Claro. Están recién hechos.
-Ya he desayunado, gracias.

Acompaño a Nídea hasta la sala. Quizá no tenemos muchos muebles todavía, pero no se puede negar que es una estancia enorme. A mano izquierda desde la entrada, tenemos una pequeña cocina de carbón que todavía no hemos utilizado. A la derecha hay un par de armarios: uno está completamente vacío, y en el otro tenemos un reducido juego de platos, vasos y cubiertos, todos de latón. ¡Ah, sí! Y también la olla que Elsa "tomó prestada" del emplazamiento minero donde vivimos nuestra primera aventura. Al fondo, una estrecha escalera conduce al piso de arriba, donde tenemos los dos dormitorios. Lo que más llama la atención del comedor es la gran mesa de madera del centro.

-Puesto que estás acompañada no te entretendré -me dice Nídea, ofreciéndome un paquete-. Me gustaría que aceptaras este regalo.
-Caray, muchas gracias -contesto, mientras lo desenvuelvo. Dentro hay dos libros no muy gruesos-. "Tratado resumido sobre dracónico" y... "Élfico para turistas". No hacía falta, te deben de haber costado un dineral...
-Te equivocas. Las páginas son de papel y no de pergamino, así que son muy baratos. Eso sí, manipúlalo con cuidado: son hojas muy finas y se rasgan con facilidad.
-¿Seguro que no te apetece tomar algo? Hoy que puedo ofrecerte mi hospitalidad...
-Descuida, entiendo que ya tenías visita y...
-¡Por mí no te cortes, que yo vivo aquí! -replica Elsa en voz alta, desde la mesa- ¿Seguro que no te apetece un bollo?

Nídea desvía la mirada y enrojece un poco. ¿Qué le pasa?

-Chicas -continúa Nídea, con voz poco firme-, perdonad si me inmiscuyo pero... ¿vosotras dos sois... pareja, verdad?
-¡No! -contesto, roja como un tomate- Madre mía, por supuesto que no.
-Bueno, porque tú no quieres -interviene Elsa, lanzándome un teatral beso.
-¡Déjalo un rato, cielo santo, que la estás confundiendo! -grito, fulminándola con la mirada.
-Entonces tú, Elsa... -sigue Nídea, todavía un poco cortada- ¿A ti te atraen las mujeres?
-Jo, Nídea, ya que me lo preguntas tan seria, te tendré que decir la verdad. No, a mí me van los hombres.
-Entiendo...

Nídea parece un poco decepcionada. Espera... ¿a ella sí le gustan las mujeres? Por un momento, me acuerdo de cuando fuimos a los baños públicos hace un par de días. Quizá le atraigo y... ¿lo hizo para verme desnuda? No me pareció que estuviera demasiado incómoda o turbada, pero la duda hace que se me suban los colores de la cara. Oh, espera. Elsa le ha dicho "¿Seguro que no te apetece un bollo?" y debe haberlo malinterpretado. ¿Le gustará Elsa? Ay, madre, qué complicado. O quizá soy yo la que le gusta... claro, debe de ser eso: por eso ha accedido a darme clases. ¿Y ahora qué le digo yo a esta mujer para no romperle el corazón?

-¿Y tú, Nídea? ¿Carne o pescao? -pregunta Elsa, con su tacto habitual.
-A mí también me atraen los hombres.

De repente me siento como una completa imbécil. Menudo drama me había montado en un momento, aunque... lo reconozco, saber esto me alivia un poco.

-En realidad vuestras preferencias no me incumben -suelta Nídea, recuperando su habitual tono seco-, pero me interesa saber si tenéis una relación más allá de lo profesional, para tenerlo en cuenta.
-Pues ahora ya lo sabes -contesta Elsa, sonriendo-. Somos simples compañeras de habitación. Excepto cuando me conviene a mí, para tocarle la moral a esta.
-Más maja ella... -murmuro, fastidiada.
-Me alegro, es mucho más sencillo así -concluye Nídea, con una sonrisa sincera-. Debo irme, pero mañana nos vemos en el Gremio, ¿no es así?
-¡Si! -dice Elsa, con entusiasmo- ¡Tengo ganas de estrenar mi arco nuevo!
-¿Dispondrás de flechas esta vez? He leído casos de arqueros diestros en cargar piedras en lugar la munición habitual...
-Ay, Nídea, cuando te conocí me pareciste una estirada, pero cada día que pasa me caes mejor.
-Me tomaré eso como un cumplido. Hasta mañana, chicas.
-¡Hasta mañana! -respondemos, casi al unísono.

Cuando Nídea se va, cerrando la puerta detrás de sí, echo un vistazo más detenido a los dos finos tomos que me ha traído. Son... libros para aprender idiomas, creo. Élfico y dracónico. Pero... ¿por qué me los habrá traído?

-Anda, cómo te cuida la cerebrito, ¿no? -me comenta Elsa, leyendo los títulos con interés.
-No seas tan mala -le contesto con tono de reproche-, es muy buena chica.
-No he dicho lo contrario. Hace unas preguntas un poco raras, pero me cae bien. Entonces, ¿te interesa aprender idiomas?
-No es que me interese en particular, pero no me disgustaría.
-Si quieres, yo te puedo ayudar con el élfico.
-¿Tú? ¿Sabes élfico?
-Erm, Midel, no sé si te has percatado pero... soy elfa. No se lo cuentes a nadie, porfa.
-¡No seas idiota! Pensaba que, como habías vivido toda tu vida en Torheim, sola...
-Bueno, eso no significa que no haya conocido a algunos elfos. O bien humanos que hayan tenido la bondad y la paciencia de enseñarme a hablar y escribir.
-Entiendo... ¿Y te costó mucho trabajo aprenderlo?
-No me costó absolutamente nada. Pero debe ser porque lo llevo en la sangre, porque según me han contado es un idioma un poco jodido.
-Vaya, qué ánimos me das...
-Quién sabe, ya que eres algo así como una elfa descafeinada, puede que también se te de bien.
-Muchas gracias por hacer que mi ascendencia suene como un defecto.
-¡Para eso estamos!

He terminado por aceptarlo: Elsa está en lo cierto y soy medio elfa, igual que Sigmaril. Eso significa que mis padres no son mis verdaderos padres, por lo menos uno de los dos. Supongo que debería preguntárselo en la próxima carta que les mande pero... nunca me salen las palabras para hacerlo. Además, pase lo que pase, son mis padres y les sigo queriendo, aunque no me hayan engendrado.

Hojeo un poco los dos libros. El élfico parece un idioma bastante complicado pero el dracónico... madre mía, ¿es posible comunicarse en esta lengua? Las únicas consonantes que parece haber son la "s" y la "z". Por más que el autor del libro intenta exponer el idioma como algo interesante y ameno... no, este no es un buen comienzo: será mejor empezar por el élfico. Y, dado que en mi estado actual no puedo permitirme demasiado movimiento, paso el resto del día estudiándolo y, sorprendentemente, me resulta mucho más sencillo de entender de lo que esperaba. Tal vez pronto podré empezar a practicar con Elsa...

Esa noche sueño con elfos alados minúsculos, que revolotean a mi alrededor hablando con voces estridentes. Maldito sea mi inconsciente.

Por la mañana, afortunadamente, me encuentro mucho mejor. Todavía me duele un poco el cuerpo, pero me ha sentado bien el día de descanso. Y mejor que sea así, porque hoy empezamos una nueva aventura. Elsa está entusiasmada ante la posibilidad de estrenar su nueva arma, y me empieza a contar lo impresionante que es mientras estamos desayunando. Por lo visto es un arco compuesto: no sé qué significa, pero supongo que será mejor que lo anterior. También me explica un montón de cosas sobre cómo se monta y cómo se usa que, sinceramente, no me interesan demasiado.

-Con que hayas comprado flechas para cargarlo ya me conformo, Elsa, de verdad -comento, cuando termino de masticar.
-Qué miedo tenéis todos a que me quede sin munición, ¿no?
-Somos todos unos paranoicos. Ni que te hubiera pasado alguna vez.

Elsa me hace un gesto grosero con el dedo, mientras sonríe.

-¿Veintidós flechas serán suficientes para la señorita?
-Sí, y espero que no tengas que dispararlas todas.
-Anda, lenta, termina de una vez y vámonos al Gremio, que tengo ganas de marcha.

Hago una mueca, sacando la lengua, pero no aumento el ritmo lo más mínimo. No quedamos en ninguna hora en concreto con los demás, así que no veo por qué debería agobiarme. Termino de desayunar tranquilamente, pese a las quejas de Elsa, y salimos de casa un rato más tarde. Por suerte, vivimos cerca del Gremio y no tardamos más de cinco minutos en llegar. Pese a eso, somos las últimas: los otros tres miembros de nuestra pequeña compañía ya están reunidos en una mesa cuando cruzamos el umbral de la taberna.

-¿Lo ves? -me riñe Elsa, mientras nos acercamos a la mesa- ¡Lenta! ¡Al final nos han tenido que esperar.
-No os preocupéis, yo he llegado hace un momento -replica Sigmaril, con una sonrisa.
-Chicos, ahora que estamos todos vamos a hablar de lo importante -comenta Nídea, con mirada severa. 

Caray, siempre al grano. Ni siquiera hemos tenido tiempo para sentarnos.

-¡Eso, joder! -añade Vi alegremente- Tengo ganas de ponerme manos a la obra.
-¿Recordáis que la última vez dudamos entre dos misiones? -prosigue Nídea.
-Sí -contesto, tras hacer memoria-. La que descartamos consistía en recuperar una joya robada, ¿no es así?
-Exacto -confirma Nídea, colocándose bien los anteojos-. Esa misión sigue estando disponible.
-Suena como una misión fácil, ¿no? -insiste, con tono alegre.
-Me da mala espina -dice Sigmaril, pensativo-. ¿No lo encontráis extraño? Ha pasado una semana, y la misión sigue ahí. Como si a nadie del Gremio le interesara demasiado.

Se hace el silencio. Es verdad, algo huele mal...

-Me parece que entiendo el motivo -afirma Nídea, rompiendo el silencio.
-¿Es porque parece un coñazo de misión? -contesta Vi, con una sonrisa cruel.
-Más bien porque es una aventura arriesgada.
-Pues hija, de verdad que no entiendo dónde ves el riesgo.
-Creo que existen muchas probabilidades de no cobrar la recompensa.
-¡No me jodas! -grita Vi, dando un golpe en la mesa- ¿Y eso por qué?
-Cálmate -le espeta Nídea, con su voz monótona-. He leído el pergamino, y la Guardia de la ciudad también está buscando al ladrón. Está claramente estipulado que, quien le encuentre primero, se llevará el dinero.
-Pues mira, me has convencido -replica Vi, dando una palmada-. Busquemos otra, porque esta pinta como una mierda.
-Me temo que no es tan sencillo -contesta Sigmaril, con tono ceniciento-. Esta misión debería ser asequible para nosotros si nos basamos en el precio. Sin embargo, la siguiente en orden de recompensa... Consiste en matar a un asesino profesional, y la cantidad es diez veces superior. Veinticinco mil monedas.

¿Pero qué...? Eso son cinco mil monedas por cabeza. ¡Por una sola aventura!

-¡Joder! -grita Elsa, con los ojos entornados- ¿Tanto?
-Sí, Elsa, tanto -insiste él-. Podemos suponer que esa misión está completamente fuera de nuestro alcance.
-Así que no nos queda más remedio que coger la misión de la joya, ¿no? -replica Vi, abatida.
-También podemos esperar a que aparezca un trabajo más adecuado -aporta Nídea, encogiéndose de hombros.
-¡Yo prefiero esperar! -comenta Elsa- La misión de la joya va a ser un muermo, seguro.
-Yo necesito acción -interviene Vi, crujiendo los nudillos-. Aunque sea un coñazo, aunque al final no cobremos la recompensa... busquemos esa maldita joya y acabemos con esto.
-A mí ambas opciones me parecen bien -comenta Sigmaril, encogiéndose de hombros-. Me acogeré a lo que decidáis la mayoría.
-Yo prefiero aceptar la misión de la joya -dice Nídea.
-Yo...

Empiezo la frase, pero me doy cuenta de que Elsa me mira, suplicándome con los ojos. No es un capricho, de eso puedo darme cuenta. Simplemente parece... ¿asustada?

-Elsa, ¿de qué tienes miedo?

Los demás se giran hacia ella, expectantes. Parece que soy la única que se ha dado cuenta. Elsa da un suspiro audible antes de explicarse:

-Si la han robado, es casi seguro que nos tendremos que mover por los bajos fondos de la ciudad. Y, sinceramente, no me trae buenos recuerdos. Torheim puede ser un lugar mucho más peligroso de lo que os pensáis.
-¡Uh! La elfa tiene miedo -se cachondea Vi, con una sonrisa cruel- ¡Esta la vas a estar recordando durante semanas!
-Menos coña, Vi. Hablo muy en serio.
-Déjate de historias. No vas a enfrentarte a esto sola, métetelo en la mollera.
-Opino lo mismo que Vi -replico-. Estamos juntos en esto y, además, la reputación del Gremio caería en picado si dejáramos que la Guardia nos privara de una recompensa como esta, ¿no crees?
-Mira, en eso último tienes razón -me responde Elsa, sonriendo-. Está bien, vosotros ganáis, pero que sepáis que sigo opinando que esta misión es una pésima idea.
-¿Todos conformes? -recapitula Nídea, ante el asentimiento general- Muy bien, en ese caso vamos a buscar el cartel y a hablar con el cliente.
-Voy a por él -se ofrece Sigmaril, levantándose de su silla.

Enseguida vuelve con el pergamino en la mano, y lo deja encima de la mesa.

-"Recuperar mi anillo de plata." -lee Vi, en voz alta- "Se ha extraviado una reliquia familiar de elevado valor sentimental." Caray, qué tío más educado.
-Shht -chista Elsa-. Sigue, que estoy leyendo del revés y no entiendo un carajo.
-Vaga... -continúa Vi- "Por la naturaleza del extravío, cabe suponer que fue sustraída. El robo ya ha sido debidamente denunciado a la Guardia Real. Sin embargo, la urgencia del caso me insta a referirme a ustedes. Se ofrecen dos mil quinientas piezas de oro para quien la devuelva en las mismas condiciones en que se perdió, ya sean ustedes o la Guardia. Para más detalles, me alojo en la posada del León Digno. Se ruega preguntar por Kurt." Qué pedante es este pavo, ¿no?
-Hay que reconocer que su caligrafía es exquisita -aporta Nídea.
-Creo que entiendo por qué nadie ha cogido esta misión todavía... -digo, un poco ensimismada.
-¿Es porque lo ha denunciado a la Guardia? -me contesta Elsa.
-Sí, pero hay otro punto dudoso. "...para quien la devuelva en las mismas condiciones en que se perdió." ¿Cómo podemos saber en qué estado se perdió? Nos tendremos que fiar del cliente... y el tal Kurt siempre tendrá la posibilidad de engañarnos para no pagar.
-Hostia, no lo había pensado -comenta Elsa, un poco sorprendida.
-Midel, no te preocupes -añade Vi, con voz muy pausada-. Si este tal Kurt se niega a pagarnos, le pienso explicar con todo lujo de detalles a cuántas casas de empeño llevaré el anillo para preguntar precios, antes de llegar a la conclusión de que puedo sacar unas tres mil monedas de oro si lo llevo a un herrero para que lo funda y fabricar, pongamos, cubiertos para nobles.
-Vi, ni de broma podemos sacar tanto dinero por un anillo de plata...
-Lo que sacaremos es al cliente de quicio. Créeme, puedo ser muy convincente negociando. Además, si este subnormal está dispuesto a pagar tanto por una reliquia de alto valor sentimental, debe de ser muy importante para él.
-Un segundo, chicas -nos interrumpe Sigmaril-. Recordad lo que nos explicó Jack: no es el cliente el que nos va a dar el dinero, sino el Maestro. En cualquier caso, el tal Kurt no nos va a regatear a nosotros sino al gremio de aventureros de Torheim, y lo va a hacer a su propio riesgo.
-Pero supongo que una misión se debe de poder revocar -añade Nídea.
-¿A qué te refieres?
-Nos contaron que el cliente paga la mitad por adelantado, como garantía. ¿Pero qué pasa si, por ejemplo, la misión fracasa y la joya termina siendo destruída? Supongo que es de justicia que el Gremio devuelva la fianza al cliente.
-Creo que ya entiendo dónde quieres ir a parar. Y... sí, pensando un poco mal, esto no tiene muy buena pinta...
-Pues yo creo que pensáis demasiado -interrumpe Vi, con un bostezo-. ¿La idea no era pasar a la acción de una puta vez? Nos pagará, eso os lo aseguro. A mi no me vacila un gilipollas amanerado.

No puedo evitar sonreír cuando se pone de esta manera. El mundo parece mucho menos complicado cuando hablas con personas que están acostumbradas a actuar inconscientemente...

-¿Alguien sabe por dónde cae el León Digno? -pregunta Sigmaril.
-En el distrito residencial, bastante cerca del castillo -explica Vi, con una mueca-. Un sitio de mucha pasta.
-Si este tal Kurt tiene tanta pasta, entonces la Guardia le dará un trato preferente a este pequeño encargo -dice Elsa, con expresión seria-. Más nos vale ponernos a trabajar pronto.
-¡Pues en marcha, joder! -replica Vi, palmeando la mesa nerviosamente.
-Que ya vamos, cansina -le espeta Elsa, con fastidio.

La posada cae más lejos de lo que yo esperaba, y tal y como Vi había anticipado, se trata de un sitio muy lujoso. De repente me siento muy sucia vistiendo las destartaladas ropas de viaje que traje conmigo desde la aldea. Quizá debería haber invertido parte de la recompensa en renovar mi vestuario, tal y como hizo Elsa. Ella se compró una armadura nueva, de cuero tachonado, fabricada por un artesano de renombre. Antes de deshacerse de su vieja ropa de cuero por dos perras gordas, me la ofreció para que me la probara y... madre mía, menuda opresión. No entiendo cómo se puede mover, y mucho menos disparar un arco, con ese chisme apretándole el pecho. Y pensar que tanto Vi como Sigmaril llevan armaduras metálicas... No, no, no pienso hacerlo. Prefiero morir atravesada por un arma, que de asfixia.

Entramos a la posada y echo un vistazo a nuestro alrededor. Al fondo del enorme recibidor hay una mesilla con un hombre sentado detrás, que se ha puesto en alerta tal y como nos ha visto cruzar el umbral. ¿Tan sospechosos parecemos? Seguramente debe de ser el encargado de recibir a los clientes, así que nos dirigimos hacia él. Es Nídea quien se decide a llevar la voz cantante, diciendo:

-Disculpe, caballero. Quisiéramos hablar con Kurt. Nos ha dicho que se hospedaba en este establecimiento.
-¡Ah, sí! -contesta el recepcionista, visiblemente aliviado- Subid las escaleras: tercera puerta a mano derecha.
-Muchas gracias.

Hago una leve reverencia con la cabeza, y seguimos el camino que nos ha indicado. Tal y como perdemos al recepcionista de vista, Nídea nos dice en un susurro:

-Luego os contaré más detalles pero... de momento, no bajéis la guardia.
-¿Qué pasa? -contesta Elsa, con un hilo de voz.
-Todavía nada. Tan solo manteneos en alerta, ¿de acuerdo?

Su reacción me sorprende. La verdad, para empezar ya no estoy demasiado cómoda en un sitio tan lujoso, con esos tapices en las paredes y esa recargada moqueta roja por la que andamos. Solo me faltaba que una persona tan perspicaz como Nídea me advirtiera de mantener la guardia alta para terminar de alterarme del todo. Mientras andamos por el pasillo hasta la puerta que tiene un número tres tallado, el corazón me late muy deprisa. Nos quedamos parados durante un instante, sin saber muy bien lo que tenemos que hacer, y finalmente Nídea llama con los nudillos. Tras un breve instante de silencio, una voz nos contesta al otro lado:

-¿Quién va?
-Busco a Kurt -se apresura a contestar Nídea.
-Un segundo.

El silencio es tal que incluso llegamos a escuchar los pasos sobre la moqueta. Luego, oímos el sonido de la cerradura al abrirse y la puerta se entreabre hasta tensar del todo una cadenita de seguridad. Así que nuestro cliente no se fía de nadie... Lo poco que la hendidura nos deja ver, aparte de la cadena dorada, es un hombre de rasgos bellos, vestido con un elegante traje de color azul cielo. Nos analiza durante unos instantes, sin decir ni una sola palabra, para terminar diciendo secamente:

-¿Podríais mostrarme vuestros distintivos?

¿Distintivos? Veo que Nídea hurga en uno de los bolsillos de su túnica y saca un amuleto. ¡Ah, leches! La insignia del Gremio. Kurt asiente en silencio y nos cierra la puerta en los morros. Justo antes de que abra la boca para quejarme, fastidiada, oigo un tintineo al otro lado y la puerta se abre de nuevo, esta vez completamente.

-Pasad -nos invita Kurt, con un gesto cortés.

Ahora que lo puedo ver bien, sus orejas y sus ojos brillantes no dejan lugar a dudas: este hombre es un elfo. Por un momento recuerdo la primera conversación que tuve con Elsa el día que la conocí: Kurt tampoco parece un nombre demasiado élfico. Me pregunto si, igual que ella, este hombre se habrá criado entre humanos.

-Aventureros, ¿no es así? -dice Kurt, tras cerrar la puerta detrás de nosotros.
-Así es -prosigue la maga-. Yo soy Nídea, y ellos son Elsa, Midel, Sig...
-Disculpadme si me salto las formalidades -la interrumpe el cliente, bruscamente-, pero el tiempo apremia. Hace un par de semanas que el suceso ocurrió, y no creo que pueda retrasar mucho más mi vuelta. Estoy empezando a resignarme a volver a casa con las manos vacías...
-Díganos, Kurt -continúa Nídea, asintiendo con la cabeza-. ¿Hay algún detalle que debamos saber respecto a la misión, aparte de lo que hemos leído?
-Se trata de un anillo de plata de manufactura élfica, poco recargado. Desgraciadamente, no vi la cara del ladrón.

O sea, nada de nada. Genial. Como encontrar una aguja en un pajar...

-¿Por qué zona lo perdió, y sobre qué hora? -pregunta Sigmaril, con voz grave.
-Creo que fue en el Jabalí Descalzo, un establecimiento bastante bullicioso del distrito este. Pero no estoy seguro... Y respecto a la hora, debió de ser sobre el mediodía.
-No se preocupe, es suficiente información.

Una de dos, o Sigmaril está de guasa o está tratando de tranquilizar al cliente. Quizá es cierto que no soy una experta localizadora de joyas, pero esto me parece una misión imposible. Suponiendo que realmente se lo robaran de verdad en el lugar que él cree, dudo que el ladrón viva allí ni que vaya predicando a los cuatro vientos que se dedica a birlar baratijas a turistas. Echo un vistazo a mi alrededor y mi mirada se cruza con la de Nídea, que se encoge de hombros. Supongo que, pese a las dudas que sin duda todos tenemos, no hay nada más que hacer aquí. En el momento en el que me decido a abrir la boca para decir que nos ponemos en marcha, Elsa me interrumpe con una frase que no me esperaba:

-Ae ú-esteliach nad, ú-erir aen han beriad.

Me quedo paralizada. ¿Eso ha sido... élfico? Porque no he entendido ni una sola palabra... Elsa está mirando a Kurt fijamente mientras espera una respuesta. Sigmaril y Nídea no dicen nada, pero están atentos: seguramente ellos sí han entendido lo que ha dicho. Vi, sin embargo... mira a su alrededor, confundida. No, ella está igual que yo, eso me queda claro. Tras unos segundos tensos de duda, Kurt contesta algo, también en élfico. Elsa esboza su mejor sonrisa falsa y dice algo más, con voz tranquilizadora. Kurt relaja un poco su postura, y vuelve a hablar en el mismo idioma. Una frase corta esta vez, a la que nuestra compañera contesta simplemente con su nombre, "Elsa". Justo cuando estoy a punto de quejarme, porque no estoy entendiendo absolutamente nada, Kurt dice:

-¿Y cómo sé que no me estás ocultando nada, "Elsa"?

Mira, esto sí lo he entendido. Aunque, sinceramente, no me ha gustado ni un pelo su tono. De nuevo nuestro cliente parece un poco tenso, y la manera cómo ha pronunciado su nombre me da muy mala espina.

-Del mismo modo en que yo confío en que no nos estás ocultando nada, "Kurt".

El tono de Elsa es igualmente tajante. De repente, los dos están mirándose, fijamente, y la tensión es tal que parece posible cortarla con un cuchillo. No es una situación cómoda, pero opto por no decir nada y, finalmente, Kurt suspira, relajando los hombros.

-Está bien, tú ganas. Hay algo que debéis saber.
-Gracias por ser tan razonable -contesta Elsa, visiblemente fastidiada.
-El anillo que me han robado no es exactamente mágico. Es un anillo completamente mundano... ahora mismo.

¿Eh? Maldita sea, tengo que estudiar ese idioma cuanto antes. Solo han intercambiado un par de frases y de repente ya no tengo ni idea de qué están hablando.

-¿A qué te refieres con "no exactamente mágico"? -le atosiga Elsa.
-Pertenece a un conjunto que he heredado de mi familia -prosigue Kurt, mientras hurga en el cuello de su camisa-. Exactamente igual que este colgante.

Kurt nos muestra una pequeña medalla plateada que cuelga de una fina cadena alrededor de su cuello. Es sencilla, aunque no por ello menos bonita, y tiene grabadas unas letras que me suenan vagamente. Élfico, seguramente...

-Por separado, son simples artículos de bisutería -continúa Kurt, mientras se quita el colgante y se la muestra a Elsa-. Sin embargo, si están cerca el uno del otro, emiten una débil aura mágica. Tomad, lleváoslo.

Elsa da un paso adelante para recoger la medalla, y de repente Kurt la interrumpe, apartando un poco la mano.

-Espero que entendáis que, prestándoos esto, estoy arriesgando mucho. Quizá soy un estúpido por ello, pero lo hago porque creo firmemente que voy a recuperar ambas joyas.
-No se preocupe, Kurt -replica Nídea-. Somos aventureros profesionales.

Supongo que todavía no me he hecho a la idea, porque me suena muy raro: soy aventurera profesional, ¿quién me lo iba a decir? Kurt y Nídea se miran fijamente durante unos segundos, y finalmente él vuelve a extender su mano hacia Elsa, que coge el colgante con suma delicadeza.

-Os ruego que os apresuréis -suspira Kurt, abatido-. Como ya os he dicho, no creo que pueda posponer mi vuelta durante mucho más tiempo.
-¿De cuánto tiempo disponemos? -pregunto, tímidamente.
-Dos... tres días a lo sumo. Os ruego que pasado mañana os pongáis en contacto conmigo, aunque sea para darme malas noticias.
-Haremos todo lo posible por recuperar su anillo, Kurt -dice Sigmaril, con voz amable.
-Gracias por vuestro tiempo, aventureros.

Parece que no hay nada más que hablar. Salimos de la habitación y, mientras andamos por el pasillo, Vi ya no puede aguantar más.

-¿Qué ha pasado? ¿De qué cojones hablabais en ese idioma tan raro?
-Aquí no, Vi -susurra Elsa-. Las paredes tienen oídos. Vamos a un sitio tranquilo y te pondré al día.
-¿Cómo que...? Los demás... ¿todos sabéis de qué va esto?
-Si no lo saben, por lo menos parecían muy pendientes de la conversación.
-Joder, ahora soy la tonta del grupo...
-¿Solo ahora?

Elsa le dedica una sonrisa malévola, y Vi levanta su dedo corazón mientras niega con la cabeza.

-Si te sirve de consuelo, yo tampoco he entendido nada de lo que han dicho -añado, poniéndole una mano al hombro.
-Menos mal que estoy al mismo nivel que la campesina...
-Aunque, bien pensado, creo que he captado alguna palabra suelta -le contesto, fulminándola con la mirada.
-Eso, húndeme en la miseria.
-Callaos las dos, por favor -nos susurra Nídea-. Primero, salgamos de aquí: este sitio no me gusta.

Por suerte, podemos llegar a la calle sin altibajos. De hecho, incluso me da la impresión de que el recepcionista se alegra al vernos partir. Tal y como salimos de la posada, nos dirigimos hacia una taberna en el mismo distrito residencial, un sitio limpio y tranquilo donde apenas hay dos o tres personas tomando algo: supongo que a estas horas de la mañana es normal que casi todo el mundo esté ocupándose de sus quehaceres en lugar de beber y holgazanear. Pedimos una ronda y nos sentamos en una de las mesas.

-Vamos a ver -empieza Elsa-. Lo que os habéis perdido es, básicamente, una conversación sobre confianza mutua que hemos tenido este tal "Kurt" y yo.

De nuevo, Elsa ha marcado mucho la palabra "Kurt" al pronunciarla, así que ya me huelo por dónde van a ir los tiros.

-¿Confianza mutua? -pregunta Vi, con una sonrisa malvada en los labios- Como el tipo ha terminado dándote una joya, pensaba que te le habías insinuado o algo...
-Ahora no, Vi -la corta Elsa, secamente-. Vamos a hablar en serio primero, y luego ya hacemos las coñas, ¿vale?
-Vale, vale, tampoco me pegues.
-Eso también luego. El asunto es que he puesto en duda que nos estuviera contando toda la verdad y, primero, él se ha puesto un poco a la defensiva. Al final, con un poco de reticencia, ha admitido que estaba en lo cierto y ha accedido a ponernos las cosas un poco fáciles.
-Me parece que sé cómo le has pillado -intervengo-. Dime, ¿por qué sospechabas de él?
-Es justo lo que crees, Midel. Su nombre, Kurt.
-¿Qué pasa con eso? -pregunta Vi.
-No es un nombre de origen élfico -explica Nídea, para mi sorpresa-. Y, lo que más me ha extrañado, hemos preguntado por él en la posada y al momento han sabido a quién nos referíamos. No es algo que suela suceder con un nombre tan común. Es como si Kurt no fuera un nombre sino una clave.
-Así que este cabrón está intentando ocultarnos su identidad.
-Sí, y no solo a nosotros cinco -continúa Elsa-. También al posadero, y a cualquiera del gremio de aventureros que pudiera leer la noticia. Si es listo, probablemente también a la Guardia de la ciudad. Es posible que el tal Kurt sea en realidad alguien importante, así que deberíamos tener en cuenta la posibilidad de que nos estemos metiendo en un berenjenal completamente fuera de nuestro alcance.
-Hostia puta, no me jodas -clama Vi, dando un sonoro golpe encima de la mesa.
-Es una posibilidad. Sin embargo -una sonrisa adorna la bella cara de Elsa-, ahora mismo tenemos un as en la manga.
-Supongo que te refieres al medallón -contesta Sigmaril.
-Correcto. Según lo que sabemos, con ese medallón deberíamos tener una mayor posibilidad de encontrar el anillo. Y además, si la cosa se tuerce y el cliente no quiere cumplir con su parte...
-...tenemos un rehén por el que negociar -añade Nídea, terminando la frase.
-Ahora lo entiendo -replica Vi, sonriendo-. Muy bien hecho, Elsa: eres buena.
-Gracias, chiquitina. Lo sé.
-De todos modos -comento, tras procesar toda la información-, después de ver la cara que ha puesto ese Kurt, o como se llame, antes de entregarnos la medalla, dudo que vaya a oponer resistencia a la hora de pagar. Me ha parecido sinceramente desesperado por recuperar su joya.
-Yo opino lo mismo -responde Elsa-. Pero ahora, por lo menos, tenemos un sitio por donde empezar, así que deberíamos pensar en una estrategia.
-Sabemos que el anillo se perdió en el sector Este -expone Nídea, colocándose bien los anteojos sobre la nariz-, así que supongo que sería una buena idea peinar el distrito entero, empezando por el Jabalí Descalzo.
-Pero chicos, en el distrito turista vamos a destacar mucho -advierte Elsa, haciendo una mueca.
-¿A qué te refieres? -pregunta Sigmaril.
-Nuestros atuendos. Si no queremos que la Guardia nos saque de allí a guantazos en menos de una hora, deberíamos disfrazarnos como turistas y tratar de pasar desapercibidos.
-¿Estás segura de que son tan estrictos? -pregunto.
-Completamente.
-En ese caso, Elsa, me parece que te corresponde el rol de cebo.

Todos nos giramos hacia Nídea. ¿Cebo?

-No te entiendo -contesta Elsa, confundida.
-El ladrón vio en nuestro cliente un objetivo fácil -explica Nídea-. Y él es elfo, probablemente noble o de un poder adquisitivo equivalente. Creo que tenemos más posibilidades de encontrar a nuestro ladrón si nos paseamos por el distrito con una víctima parecida, ¿no creéis?
-¡Pero yo no soy noble! -replica Elsa, indignada- Es más, ¡me repugnan los turistas elfos!
-Confío en que sabrás actuar tan bien como cuando no te lanzaste encima de nuestro cliente para agredirle.
-Yo... sinceramente, no creo que sea capaz.

Me doy cuenta de que ha llegado la hora de devolverle el empujón que me dio hace unos días, cuando me quedé paralizada de miedo ante el asalto de aquellos bandidos.

-Eres una aventurera de Torheim, Elsa -comento, con voz cálida-. Eres capaz de lo que tú quieras.
-Pero... ¿estáis seguros? De nosotros cinco, creo que soy la que tiene mejor vista. ¿No creéis que sería mejor que yo me encargara de vigilar al cebo?
-En eso tienes razón -dice Nídea, sin alterar el gesto-. Sin embargo, creo que es preferible que el cebo se parezca lo máximo posible. A fin de cuentas, aunque el medallón nos proporciona una cierta ventaja, seguimos buscando una aguja en un pajar.
-Está bien, vosotros ganáis -claudica Elsa, claramente fastidiada-. Lo haré lo mejor que pueda, pero luego no lloréis si nos descubren. Que conste que os he advertido de que no me parece buena idea.
-No te preocupes, mujer -añade Vi, con voz juguetona-. Estoy convencida de que serás una mujer florero genial.

Terminamos nuestras bebidas y nos ponemos en marcha hacia el Distrito de los Mercaderes. Tenemos un arduo trabajo por delante: por un lado, convertir a una ex-indigente como Elsa en toda una noble elfa. Por otro, camuflarnos en el ambiente procurando no parecer unos rufianes, pero a la vez llevando suficiente equipo encima como para poder enfrentarnos al ladrón con garantías de victoria.

Tras largas horas mirando género y regateando con varios vendedores, terminamos nuestras compras. En total, hemos gastado unas ciento cincuenta piezas de oro. Demasiado para mi gusto, pero teniendo en cuenta que si nos sale bien ganaremos dos mil quinientas, no está tan mal. Tengo que reconocer que estoy más tranquila desde que hemos conocido al cliente, porque me parece poco probable que nos la intente jugar. Si conseguimos recuperar el anillo antes que la Guardia, estoy convencida de que cobraremos la recompensa.

Sigmaril se ha comprado ropa colorida y una funda de laud, porque intentará hacerse pasar por trovador. Es un disfraz muy inteligente, ya que dentro de la funda no lleva un instrumento musical sino su espada larga y una pequeña rodela de cuero. Vi ha optado por comprar ropa de viaje típica de las tierras del oeste, además de una descomunal maleta de madera de la que sobresalen varios bultos enrollados en tela. Entre ellos, por supuesto, está su enorme espada bastarda. Nídea y yo hemos optado por, simplemente, comprar ropa de viaje nueva. He renunciado a llevar mi ballesta conmigo, así que voy a tener que fiarme de mis recién adquiridas habilidades mágicas. Sin embargo Elsa, muy a su pesar, tiene una vestimenta muy elaborada. Es por ese motivo que, tras terminar las compras, los cinco nos reunimos en la casa que ella y yo compartimos.

-Esto cada vez me parece una peor idea -se queja, mientras cruzamos el umbral-. Si la cosa se complica, no voy a poder ayudaros en nada sin mi arco.
-Con lo guapa que te vamos a dejar, desentonarías demasiado con un arco, petarda -le espeta Vi.

Curiosamente, es la que parece más emocionada con el plan.

-No me jodas, Vi, que me hacía mucha ilusión estrenarlo. Y la armadura también... Joder, ¿por qué no los puedo llevar?
-Todavía no piensas como una noble, Elsa -dice Sigmaril, con voz melosa-. No te preocupes, nosotros ahora somos tus guardaespaldas, y te protegeremos.
-¡Coño, que a mi me repugna esa manera de pensar! ¿Cómo os lo tengo que decir?
-Solo será un día, mujer -añado, tratando de tranquilizarla-. Dos, como mucho...
-¿Y por qué venís todos a mi casa? ¡Creo que puedo vestirme sola!
-Se nota que nunca te has puesto un vestido como ese -contesta Nídea, con contundencia.
-Pues no, ¿algún problema?
-Ningún problema. Siempre hay una primera vez para todos.
-¡Esa frase es mía!
-Relájate un poco, mujer -le digo, poniéndole las manos sobre los hombros-. Respira hondo.
-Ufff... mira, a la mierda todo: terminemos con esto de una vez. Nídea, vamos al piso de arriba y ayúdame con este puto trapo que taaanto cuesta de poner.
-¡Yo también vengo! -grita Vi, dando saltitos- ¡Esto no me lo pierdo por nada del mundo!
-No, tú no metas las narices, enana cotilla de los cojones.
-Eh, guapita, que no te lo he preguntado: yo subo y punto.
-¡Pues venga! ¿Alguien más? ¡Llamad a algún vecino, ya que estáis, que seguro que le hace ilusión!
-Tranquila, yo me quedo abajo -comento, con una sonrisa-. Alguien tiene que vigilar que Sigmaril no suba a espiarte.
-Esto... -murmura Sigmaril, enrojeciendo de repente- No te ofendas, Elsa, pero no tenía intención de...
-¡Que no me ofendo, hostia puta! ¡Estoy muy tranquila!

Madre mía, cómo está el ambiente. A regañadientes, Elsa sube hacia el cuarto de arriba acompañada por Nídea, Vi, y el vestido.

-¿Te apetece comer algo, Sigmaril? -le ofrezco, cuando nos quedamos a solas.
-Prefiero esperar a la cena, gracias -responde, sonriendo.
-¿Seguro?
-Sí, pero te agradezco el gesto.
-Bueno, está bien. ¿Los sacerdotes son muy estrictos con el horario?
-La verdad es que no. El Sumo Sacerdote sabe que viajo bastante, así que nunca me esperan. Sin embargo, en la cocina siempre tengo un plato caliente.
-Caray, parece que te tratan muy bien.
-Sí, la verdad es que no me puedo quejar.

Nos quedamos en silencio unos segundos. Del piso de arriba, se oye a las chicas conversando animadamente. Una de ellas se está riendo a carcajadas: cómo no, es Vi. Con razón Elsa no quería que ella la siguiera...

-Oye, Sigmaril... ¿puedo hacerte una pregunta un poco incómoda? Si no quieres, no tienes por qué contestar.
-Claro que puedes. Trataré de responder si está en mi mano.
-Tú... ¿tuviste muchos problemas por ser medio elfo?
-¿A qué tipo de problemas te refieres?
-¿Nunca te sentiste diferente? Los demás niños... ¿nunca te hicieron sentir mal?
-En el sitio de donde vengo, las comunidades humana y elfa son casi igual de grandes, y conviven en relativa paz. Los semielfos somos bastante comunes... así que nunca tuve oportunidad de sentirme distinto.
-Ya entiendo. Qué suerte...
-Nunca te avergüences de lo que eres, Midel. No importa la sangre de quién corra por tus venas: todos tenemos un objetivo en la vida, y tan solo necesitamos encontrarlo.
-Gracias, Sigmaril. Yo... ya lo sé. Es solo que...

Me interrumpe un ruido creciente. Creo que Vi está bajando las escaleras, mientras se desternilla como una gallina clueca. Cuando la vemos aparecer, a duras penas logra mantenerse en pie por culpa del ataque de risa. Oh, cielos... ¿Ha pasado algo con el vestido?

-Vi, ¿va todo bien? -pregunto.
-Sí, sí... ay, madre, qué risa.
-¿No le queda bien? -añade Sigmaril, un poco preocupado.
-No tengo ni idea, me han echado a patadas y todavía no lo tiene puesto del todo.
-¿Y de qué te ríes entonces? -pregunto, un poco sorprendida.
-¡Las tetas!

Arranca a reír de nuevo, incapaz de terminar la frase. ¿Las tetas? Miro a Sigmaril y veo que él está tan sorprendido como yo, pero no puedo evitar que las carcajadas de Vi se me contagien un poco. No tengo absolutamente ni idea de por qué nos estamos riendo, pero de una cosa estoy convencida: va a ser una chorrada como un campanario, seguro.

Antes de que nuestra compañera consiga serenarse lo suficiente como para explicar a quién pertenecen las misteriosas tetas que tanto le hacen reír, oímos unos pasos que bajan las escaleras de madera. Parece que ya han terminado, ya que por el umbral de las escaleras vemos aparecer a Nídea, y detrás... oh, cielos. Elsa lleva puesto el vestido verde esmeralda que le hemos comprado. Se trata de un vestido con corsé y falda rígida, decorado con filigranas de plata y pedrería. Es el artículo que más dinero nos ha costado con diferencia. Además, también hemos comprado un collar de perlas falsas y unos cuantos artículos de bisutería barata: creo que, si no suda mucho, darán el pego. Sinceramente, está impresionante con ese vestido, hasta el punto que me da cierta envidia. Incluso Vi cesa sus carcajadas un momento para contemplarla en silencio.

-Estoy ridícula -farfulla Elsa, fastidiada.
-¿Qué dices? -contesto, azorada- Estás estupenda y podrías pasar por noble. ¿No es verdad, Sigmaril?
-El vestido te queda muy bien -responde Sigmaril.

Vaya, realmente no parece muy convencido.

-¿Tú qué crees, Nídea?
-Creo que servirá -asiente, sonriendo con orgullo.
-No tratéis de engañarme -continúa Elsa, cabreada-. Y tú, Vi, un solo comentario y te meto una flecha en la rodilla.
-Nada que decir -suelta Vi, poniéndose seria de repente-, excepto que estás muy guapa.
-Vaya, ahora me haces la rosca. Ya te cogeré luego, ya...
-De todos modos, creo que falta algo -añade Sigmaril, levantándose de su silla-. Elsa, siéntate un segundo.

Su intervención nos sorprende a los cuatro. Elsa, contra todo pronóstico, le obedece sin rechistar y se sienta con cuidado en una silla. Sigmaril hurga entre su equipaje y vuelve con un pequeño estuche de cuero.

-¿Es la primera vez que llevas un vestido como este? -le pregunta Sigmaril, mientras se coloca detrás de ella en la silla.
-Sí, primera vez.
-Nadie lo diría: es complicado moverse con naturalidad con eso puesto.
-Aprieta un poco en el pecho... ¡ni una palabra, Vi!

Vi contiene, con dificultades, una carcajada. Creo que eso acaba de disipar mis pocas dudas sobre la propietaria de las tetas del chiste...

-Perdona -prosigue Elsa-. Aprieta un poco, pero estoy acostumbrada a llevar ropa estrecha así que no es una molestia.
-Eso es muy bueno. Estáte quieta un segundo.

Sigmaril se queda pensativo, con la mirada perdida. Echo un vistazo a mi alrededor, y parece que los demás están tan intrigados como yo. De repente, nuestro compañero coge unos cuantos mechones del pelo de Elsa y los empieza a trenzar, con una velocidad que no había visto nunca y que, desde luego, yo misma no sería capaz de reproducir. En cuestión de un par de minutos, Sigmaril ha transformado la fiera cabellera lacia de Elsa en un elegante recogido. Cuando termina, me doy cuenta que durante el proceso nadie ha dicho absolutamente nada: todos nos hemos quedado igual de boquiabiertos.

-Joder -dice Elsa, rompiendo el sepulcral silencio-. Sigue sin hacerme ni puñetera gracia el plan, pero ahora tengo curiosidad para ver qué me has hecho en el pelo.
-Espera -añade Sigmaril, abriendo el estuche de cuero-, todavía no. Déjame terminar.

Del estuche de cuero saca con cuidado un cepillo, varios pinceles y algunos frasquitos que deposita con cuidado encima de la mesa. Esto es... ¿maquillaje? Sí, eso parece. Con mucho cuidado va dándole órdenes a Elsa, cosas como "cierra los ojos", "mira hacia arriba" o "abre un poco la boca", y va empolvando y perfilando la cara de Elsa. Siendo sincera, es la primera vez que veo algo parecido. En cuestión de unos minutos, como por arte de magia, la belleza natural de Elsa queda realzada en todo su esplendor. Lo que más me fascina es que, ni siquiera fijándome, soy capaz de reconocer que lleva pintura en la cara.

-Ya está -afirma Sigmaril, satisfecho, tras dar los últimos retoques-. Ahora ya te puedes ir a mirar.
-Joder, ¡no podía esperar ni un segundo más! -grita Elsa, levantándose de la silla como si hubiera pisado un resorte- ¡Menudas caras estáis poniendo!

Mientras Elsa corre escaleras arriba, sin duda para mirarse en el pequeño espejo de acero pulido que tenemos en el piso de arriba, Sigmaril recoge con mucho cuidado los frascos y los pinceles y los guarda de nuevo dentro del estuche. Pese a que todavía me estoy recuperando de la sorpresa, no puedo evitar fijarme en el sumo cuidado con el que trata ese material.

-Caramba, chico -le comento, con sincera admiración-. No había visto nada igual en mi vida.
-A mí me sorprende que tengas tanta maña con una cosa tan poco viril -añade Vi, con una sonrisa socarrona-. ¡Joder, Sigmaril, que eres un hombre!
-¿Pero qué dices, bruta? -le espeto, dándole una colleja que la pilla desprevenida- ¡Apuesto a que tú no lo harías mejor!
-Claro que no. ¡Eso es lo grave! Se supone que esto es trabajo de mujeres...
-¡Pues debería darte vergüenza ser tan torpe! Pídele disculpas, vamos.
-Sí, mami. Perdona, tito Sigmaril, no quería incomodarte. Pero te gustan las mujeres, ¿verdad?

Levanto la mano para darle otra colleja pero Vi se aparta, riendo como una hiena. Sigmaril... solo sonríe melancólicamente. No creo que se haya enfadado con esta desgraciada, pero tampoco parece que el comentario le haya hecho mucha gracia. De repente escuchamos cómo Elsa baja por las escaleras despacio, para no tropezar, y la vemos aparecer en el rellano. Cielo santo, qué guapa está... Ahora sí que podría pasar tranquilamente por una noble.

-Está bien, me habéis convencido -claudica, con voz seria-. El plan me sigue pareciendo una mierda, pero solo por ver las caras de la gente que me verá por la calle mañana, ya merece la pena.
-¡Así, por una vez, no te mirarán las tetas! -exclama Vi, arrancando a reír de nuevo.
-Maldita niñata, te voy a dar una que nos vamos a morir las dos, tú de la hostia y yo de la fractura de brazo.
-¿De qué va todo esto de las tetas? -pregunto, un poco mosqueada- ¿Alguien me lo puede explicar?
-No es nada... -se apresura a contestar Elsa.
-¡He descubierto el secreto de sus tetas! -la interrumpe Vi- En realidad no las tiene muy grandes, pero como siempre las lleva apretadas parecen más de lo que...
-¡Cállate ya! ¡Como si tú pudieras hablar!

Elsa se levanta un poco el vestido y empieza a perseguir a Vi, y ella se escabulle como puede pese a las carcajadas. Veo a Sigmaril tratando de contener la risa, y a Nídea negando con la cabeza.

-¡Chicas, como rompáis algo sabréis lo que es bueno! -grito, enfadada.
-¡Pero ella siempre se mete con mis tetas! -protesta Vi- Por una vez que puedo defenderme...
-Elsa, tiene razón. Te lo mereces, y lo sabes.
-No me digas eso, Midel... -replica Elsa, parando la persecución y haciéndome ojitos. Oh, mierda, parece que ahora va a por mí- ¿En serio crees que las tengo pequeñas?
-Sí -le contesto, secamente.
-Tus palabras hieren como puñales. Pero... aunque sean pequeñas... a ti te gustan, ¿verdad, cariño?
-Iros a un puto hotel -nos dice Vi, apoyándose en la pared.
-¡Silencio, microbio! -le espeta Elsa- Este es nuestro nidito de amor. Si no te gusta, ¡largo!
-Bromas aparte, deberíamos irnos todos a descansar -apunta sabiamente Nídea.
-Sí, porque mañana será un día largo... -suspira Elsa, resignada de repente.
-Te ayudaré a quitarte el maquillaje -comenta Sigmaril, acercándose a Elsa.
-¡No! -contesta, azorada- ¡Me niego!
-No puedes dormir con esto puesto, mujer -insiste Sigmaril, con una sonrisa-. Ni con el peinado tampoco. No te preocupes: mañana por la mañana lo repetimos.
-¿Me lo prometes?
-Será mejor que nos volvamos a juntar aquí -añade Nídea-, nos preparemos y partamos juntos hacia el distrito este.
-¿Mañana a primera hora, entonces? -concluyo.

Todos asienten con la cabeza. Cuando Sigmaril ha terminado de limpiar y despeinar a Elsa, los tres salen por la puerta y nos quedamos ella y yo solas. A pesar de todo lo que nos hemos reído, Elsa parece un poco deprimida.

-Eh, alegra un poco esa cara -le digo, tratando de animarla.
-No sé, Midel... tengo un mal presentimiento respecto a mañana.
-Es normal que estés nerviosa, pero ya verás como todo irá bien.
-Espero que tengas razón...
-Lo mejor será que cenemos algo y descansemos lo que podamos. Mañana tenemos que madrugar.
-Cena tú, yo no tengo apetito. Pero es cierto que será mejor que duerma un poco...

Bostezando, Elsa me hace un gesto con la mano y se da la vuelta, en dirección a las escaleras que llevan hacia el piso de arriba. La verdad es que yo tampoco tengo mucho apetito pero, aun así, me como a desgana un mendrugo de pan seco con queso. Los nervios ante la inminente aventura todavía me pasan factura, pero mañana va a ser un día muy largo, y prefiero no afrontarlo con la tripa vacía.