-Eh, petarda. Te estaremos vigilando en todo momento, pero ve con cuidado.
 
Para no llamar tanto la atención, he ido hacia el distrito turista embozada en una capa marrón que debe de tener más años que yo. Por eso ahora estoy con Vi en un callejón estrecho, lista para deshacerme de ese montón de lana apolillada y empezar a pasear por la ciudad como si fuera un pavo real.

Nuestro objetivo está muy claro: debemos encontrar a alguien cuyo aspecto desconocemos, que ha robado un anillo que no hemos visto nunca. ¿Que puede salir mal?
 
-Yo siempre voy con cuidado, pequeñaja -contesto, mientras le entrego la capa.
 
Me doy media vuelta, respiro hondo y pongo mi mejor sonrisa falsa. Cuando ya casi he salido del callejón, Vi me llama y me giro para ver qué quiere.
 
-¡Que sepas que, grandes o pequeñas, este vestido te hace unas buenas tetas!
 
Hija de... por un instante, mi sonrisa deja de ser falsa. Le hago un gesto grosero con el dedo, por educación, y salgo del callejón mucho más animada. Hacía años que no me sentía tan insegura como ahora mismo: estoy a punto de entrar en una de las zonas de la ciudad donde a los rateros más nos gusta cazar, salvo que esta vez soy la presa y no el cazador. Además estoy desarmada, así que mi única opción es confiar en mis compañeros. Y para una persona como yo, que está acostumbrada a fiarse solo de sí misma, eso no es sencillo.

Pensándolo bien, hay algo que corre a mi favor: dudo que exista nadie en esta ciudad que conozca el distrito turista mejor que yo. Si tuviera veinte brazos, seguiría sin tener suficientes dedos para contar cuántas veces he tenido que correr por estas calles, trepar por estas paredes o zambullirme en estas cloacas. Yo sé de buena tinta lo difícil que es seguir a alguien en esta zona, pero tengo mis dudas de que mis compañeros sean conscientes de ello.
 
Hace un rato, cuando Sigmaril me estaba volviendo a maquillar para parecer una de esas frívolas nobles elfas a las que tanto desprecio, hemos acordado la ruta que seguiría para facilitar la labor de vigilancia. El primer lugar que visitaremos es el más probable: la taberna del Jabalí Descalzo, donde ese maldito esnob de Kurt perdió el anillo. Los cuatro están preparados para seguirme mientras voy de camino al Jabalí, así que debería ser una tarea sencilla para ellos. Es por eso que mi primera parada es Karlson's, una tienda de provisiones bastante famosa situada a unos diez minutos. Llego sin demasiados problemas y, afortunadamente, la tienda está completamente vacía cuando cruzo el umbral, de modo que me atienden al momento.
 
-¿Qué desea, señorita?
-Buenos días, caballero -saludo, con voz de terciopelo-. Me gustaría comprar un pañuelo de seda.
-Por supuesto. Si me disculpa un momento, le traeré el género.
 
Mientras el hombre accede a la trastienda para buscar la mariconada que le acabo de pedir, echo un vistazo hacia fuera y veo una silueta familiar: es Midel, vestida con sus ropas de viaje nuevas y flamantes. Bien, parece que todavía no me han perdido. Cuando nuestros ojos se encuentran, mira disimuladamente hacia otro lado y empieza a hacer gestos. Se señala a sí misma con el índice, luego me señala a mí, y finalmente arrastra el dedo pulgar por encima de su cuello. Vaya, parece que a mis queridos guardaespaldas de incógnito no les ha hecho mucha gracia que les haya puesto a prueba... Le dedico una sonrisa encantadora y me giro hacia el mostrador, donde el tendero ha expuesto una preciosa colección de pañuelos bordados.
 
-¿Alguno es de su agrado?
-Todos son preciosos -digo, esforzándome para suavizar mi negativa-, pero ninguno es lo que estoy buscando.
-Lo lamento, mi señora. Si quiere volver más tarde, puede que disponga de alguno más. Suelen traerme el género por la mañana, pero el chico todavía no ha venido hoy...
-Lo tendré en cuenta. Tenga, por las molestias.
 
Extraigo una reluciente moneda de plata del elegante bolso que compramos ayer, y la dejo encima del mostrador. Tras asegurarme de que el hombre la acepta con un movimiento cortés de cabeza, le devuelvo el gesto y salgo de la tienda, con toda la dignidad que puede juntar una persona que acaba de hacerle perder el tiempo a otra deliberadamente. Al salir me cruzo con Midel, que me fulmina con la mirada y se pone a disimular no muy sutilmente. Me siento un poco mal por hacerles esto, pero es mejor que estén preparados. ¿Quién sabe qué imprevistos me pueden llegar a alejar de la ruta planeada?
 
Con paso lento, me encamino hacia el establecimiento donde probablemente tuvo lugar el robo: el Jabalí Descalzo. Las calles cada vez están más llenas, y no puedo evitar fijarme en cómo la gente me mira. Admiración, casi todos. Envidia, casi todas. Lascivia, unos pocos. Y de repente, una oleada de rabia me saca de mis casillas. Malditos hipócritas hijos de puta: soy la misma rapaz apestosa que viene aquí desde que tenía doce años a robaros las jodidas carteras. ¿Por qué cojones os inclináis ante mí, como si fuera la reina del puto país?
 
No, esto no va bien: si no me tranquilizo, terminaré echándolo todo a perder. Sigo andando, tratando de ocultar mi mala leche y, justo antes de entrar en el Jabalí Descalzo, hago un quiebro hacia la izquierda y me meto por una calleja poco transitada. Aflojo un poco el ritmo de la marcha, por consideración, pero la recorro entera. Al final de la misma me detengo en un puesto callejero de pastelitos, donde en ese mismo momento están atendiendo a una señora no demasiado mayor que trata de controlar las ansias de sus dos hijos. Tanto ella como sus pequeños van muy bien vestidos: turistas, seguro.

-¿Qué le pongo a usted, señorita? -me pregunta el dependiente, un hombre rollizo con un espeso bigote.
-Todavía lo estoy pensando, gracias.
-Muy bien. ¿Y usted, joven?
-Póngame una de esas pastas de crema de leche, buen hombre.
 
Eso lo ha dicho desde mi espalda una voz grave de mujer, cargada de un acento que no reconozco. Demasiado cargada, de hecho. Lanzo una mirada rápida por encima del hombro y veo que es bajita, lleva unos ropajes vistosos y va arrastrando un gran arcón de madera montado sobre unas pequeñas ruedas. Viendo la cantidad absurda de equipaje, probablemente es otra turista. Veo que carraspea un poco y en su tos falsa reconozco claramente la voz de Vi, diciendo:
 
-Yo te mato.
 
Noto cómo el mal humor desaparece casi por completo y no puedo contener una gran sonrisa. No, desde luego no soy una de esas furcias maquilladas que se aburren en su puñetera casa y salen a pasear. No, soy aventurera y si salgo a pasear... si es que se le puede llamar así, es para ganarme la vida. Además, tengo compañeros que me ayudan y me apoyan, aunque sea aguantándome las cabronadas. Como noto que ya me he tranquilizado un poco, y que estos pobres desgraciados todavía no me han perdido de vista pese a mis esfuerzos, salgo de la cola mientras le están envolviendo el pastelito a Vi. Sin más dilación, vuelvo sobre mis pasos para entrar, esta vez sí, en el Jabalí.
 
Han pasado por lo menos dos años desde mi última visita a este local, y salta a la vista que ha cambiado mucho. La última vez tuve que correr para que no me pillara la Guardia, y decidí que quizá el sitio se había masificado demasiado, incluso para mis oscuros intereses. La distribución del mobiliario y la decoración es muy distinta, hasta el punto que me hace plantear si no me he equivocado de establecimiento, pero el bullicio es sin duda igual o peor que la última vez que estuve aquí. Con dificultades, me dirijo hacia la barra y pido una copa de leche: todo un clásico que, pese a estar tan manido, sigue surtiendo efecto. Un par de habituales se giran hacia mí, tratando de disimular la risa, mientras la pobre camarera se apresura en servirme lo que he pedido. Me conviene dar una imagen de bicho raro, de despistada. Estoy segura de que cuanto más sencillo parezca robarme sin que me entere, antes pillaremos al chorizo.
 
Sin embargo, tras un buen rato observando a mi alrededor y haciéndome la tonta, me rindo. No veo absolutamente a nadie sospechoso, y las pocas personas que se acercan a mí son hombres feos y adinerados, que me parecen incluso más tontos que lo que yo quiero aparentar. Los despacho amablemente y, cuando me doy percato de que en una mesa cerca de la entrada hay una especie de competición para ver quién consigue llevarme al huerto, decido cambiar de sitio. Aquí no vamos a conseguir nada, al menos por ahora, aunque quizá más tarde haya suerte.
 
Mi siguiente objetivo es una posada bastante famosa llamada La Casa del Vino, un local muy amplio donde además de tomar algo y pasar la noche también es posible degustar su deliciosa especialidad de cordero asado. Se encuentra en la otra punta del distrito así que, a paso de dama amanerada, tardo más tiempo del que me gustaría en llegar. En lugar de ir por las callejuelas estrechas que tan bien conozco, procuro ir por calles principales, fijándome mucho en la gente con la que me cruzo y vigilando siempre la bolsa del dinero. Nadie parece sospechoso en exceso, y ningún rapaz se atreve a intentar robarme por sorpresa. Supongo que se lo debo a la ilustrísima Guardia de la ciudad, y a las putas que parieron a cada uno de ellos. Qué manía con querer cargarse el negocio...
 
Cuando llego a la posada tengo los pies hechos polvo, y estoy hambrienta. Hace demasiado que no pruebo la comida de aquí y, desde luego, va a ser la primera vez que lo haga tras entrar por la puerta principal. ¿Seguirá siendo tan sencillo colarse en las cocinas? No creo que debiera importarme ahora que puedo permitirme venir aquí a menudo si me apetece, pero no puedo evitar sentir nostalgia. Es difícil que el cordero con salsa de vino dulce me sepa mejor ahora que cuando mi dieta consistía en comer mendrugos dos o tres veces a la semana, cuando había suerte... Entro a la posada y me encamino directamente hacia el comedor, donde un chico ataviado con un delantal blanco viene hacia mí y me recibe efusivamente.
 
-Buenos días, mi señora. ¿Desea comer aquí?
-Sí, si es tan amable. Allá de donde vengo, se dice que en este lugar se sirve el mejor cordero de toda Garbantia, y me gustaría comprobar si es así.
-Le aseguro que estamos a la altura de nuestra reputación, mi señora -afirma el muchacho, hinchando el pecho con orgullo-. Venga conmigo, por favor.
 
El chico me ofrece su brazo, con una sonrisa en los labios. Caray, qué majo es. Tanto que, si yo no estuviera de servicio en estos momentos, tal vez no me importaría conocerle un poco mejor. Finjo una risita avergonzada, me amarro a su brazo y dejo que me guíe hacia una mesa vacía en la que caben seis comensales muy bien avenidos.
 
-Aquí estará tranquila -me explica, apartando un taburete caballerosamente.
-Es usted muy amable.
-Descuide, tan solo hago mi trabajo. ¿La señora tomará una ración de cordero, con vino tinto para acompañar?
 
Asiento con la cabeza, y el camarero me dedica una sonrisa radiante antes de dar media vuelta para ir a por mi pedido. Joder, qué ganas tenía de sentarme de una puñetera vez... Trato de colocar los pies en alguna posición en la que no me duelan y echo un vistazo a mi alrededor. Algún que otro comensal se ha dado cuenta de mi entrada y me mira embobado, pero la mayoría están demasiado ocupados engullendo como para prestarme atención.
 
Tras apenas un minuto, ya se acerca el primer hombre. Entonces me doy cuenta de que dejar que me sentaran en una mesa vacía quizá no haya sido tan buena idea, porque ahora voy a tener que aguantar a una legión de moscones sin poderme escapar. Ese, además, viene directo hacia mí, mirándome a los ojos. Es un chico rubio, sonriente, con sombrero y ropas coloridas y una funda de... ¡Oh, coño, es Sigmaril! Apenas puedo reconocerle con ese disfraz. Y que él se encuentre aquí es muy bueno: significa que mis compañeros todavía me protegen.
 
-Caramba -dice Sigmaril, con voz más grave de lo habitual-. Es usted la mujer más bonita que he visto en toda mi vida, mi señora. ¿Podría compartir conmigo el secreto de su belleza?
 
Me suben los colores, no por el desproporcionado piropo sino por las ganas de partirme el culo de risa. ¿El secreto de mi belleza, dice? ¡Maldito cabrón, me has maquillado tú mismo! Sea como sea, me las apaño para cubrirme la boca, fingiendo estar avergonzada, y decir sin reír:
 
-Sois demasiado amable, caballero.
-Permítame que me presente: soy Siegfried, el trovador. ¿Sería tan bondadosa de compartir su mesa con un humilde servidor?
 
Esto me viene genial porque, por lo menos, podré parar de espantarme los moscones durante un rato. Lo admito: me ha sorprendido lo bien que hace su papel. Tanto, que no puedo evitar pensar que probablemente no sea la primera vez que lo interpreta. Me pregunto si quizá decidió dedicarse al sacerdocio cuando, por algún trágico motivo, se truncó su prometedora carrera como bardo.
 
-Será un placer -contesto, dedicándole una caída de ojos.
 
Sigmaril coge sitio justo enfrente, en el preciso momento en que vuelve el camarero que me ha acomodado, con una ración de comida para otro comensal. Mira un segundo hacia mi mesa, sin decir nada, le lanza a Sigmaril una fugaz mirada asesina y se da media vuelta para volver a la cocina.
 
-¡Eh, chico! -grita Sigmaril, antes que se aleje mucho-. ¿Me puedes traer una igual?
 
El camarero se detiene y le mira con cara de pocos amigos. Puede que al final no sea tan majo como aparentaba... Sin embargo, si es listo sabrá que no puede negarse a menos que quiera quedar muy mal, así que como es lógico asiente antes de retomar su camino. Bien jugado, "Siegfried".
 
-¿Venís de muy lejos... mi señora?
-Oh, disculpe, ¿dónde están mis modales? Mi nombre es...
 
Uy. No creo que sea una buena idea decir mi nombre en voz alta. Por lo menos, no en este maravilloso establecimiento en el que me he hartado de robar comida en el pasado. Además, se supone que ahora soy una noble y no puedo desentonar, de modo que tengo que pensar en un nombre... ¿cómo lo decía Midel? Más élfico.
 
-Andariel -contesto, rápidamente-. Es un placer conocerle, Siegfried.
 
Sigmaril abre los ojos como platos y se ruboriza. ¿Qué? Ay, la hostia. A saber qué significará ese nombre...
 
-El placer es mío, mi señora -contesta atropelladamente, con un gesto cortés de cabeza.
-¿Habéis viajado mucho? -me apresuro a decir.
-Ya llevo unos días en la ciudad, pero vengo de muy lejos.
-Por vuestro aspecto, parece que vengáis del oeste.
-Sin embargo, vengo del este. Y del norte. Y del sur.
-Eso es... bastante poético, aunque creo que no alcanzo a entenderlo.
-En eso se basa mi arte, mi señora. El verdadero sentido de la poesía es no ir nunca en la dirección que los otros creen... ni siquiera aquellos a los que hemos dicho dónde iremos.
 
Fugazmente, me fulmina con la mirada. Me entran unas ganas locas de reír, pero me las apaño para mantener la compostura. Algo me dice que mi pequeño rodeo no le ha sentado demasiado bien a mis compañeros. Sin embargo, me sorprendo a mí misma cuando me doy cuenta de que no siento ni siquiera una pizca de culpabilidad por confundirles de esa manera.
 
-Sabias palabras, maestro Siegfried -digo, esforzándome en sonar pedante.
-Mientras nos traen la comida, mi señora An.. Andariel... ¿quiere que le deleite con una de mis historias?
 
De nuevo ha puesto cara rara al pronunciar mi nombre falso. Tengo que acordarme de preguntarle qué demonios significa cuando por fin pueda quitarme este vestido y volver a ser yo misma.
 
-Eso sería maravilloso.
-Érase una vez un cazador que no sabía atrapar liebres...
 
Le escucho con atención, aunque me fijo en que no soy la única: ha logrado captar la atención de algunos de los comensales que se sientan cerca de nosotros. Su historia trata sobre el único hombre capaz de ser engañado reiteradamente por una liebre que le hacía dar vueltas absurdas por el bosque. Estoy segura de que tan solo está tratando de desquitarse conmigo, pero el muy cabrón está consiguiendo poner en peligro la tapadera. Me duele tanto la barriga de aguantarme la risa que a duras penas puedo respirar sin sonreír como una idiota a punto de descojonarse. Hay que reconocer que el tío es bueno improvisando paridas: esto es mil veces más entretenido que espantarse los moscones.
 
Después de un rato, aparece el camarero con nuestras raciones. Me cuesta trabajo no lanzarme encima del estofado para devorarlo como una salvaje, pero se supone que tengo que mantener la condenada compostura. Procuro no beber demasiado vino: aunque me jode admitirlo, soy consciente de que no aguanto bien el alcohol pese a lo que me gusta. Y hoy, por desgracia, necesito los cinco sentidos. Es cierto que tampoco parece que en este establecimiento haya nadie sospechoso, pero todavía queda mucho día por delante.
 
Ya que nuestro ladrón no tiene pinta de estar al acecho, me retiro poco después de terminar con el delicioso estofado. Siegfried ya se ha ganado a la audiencia y está explicando una nueva historia, así que me despido de él con un gesto cortés para advertirle de mi marcha. Me acerco a la barra para pagar y, tras hacerlo, pongo rumbo al siguiente punto de mi ruta: El Pixie Flautista, una concurrida taberna con música en directo, donde las bebidas son demasiado caras para mi gusto. Pagar tanto dinero por un licor va contra mis principios pero... qué más dará, un día es un día, y de todos modos hoy tampoco puedo beber alcohol.
 
Ando durante unos veinte minutos, dando un gran rodeo para ir por las concurridas calles principales, y manteniendo siempre parte de mi atención en el bolso donde llevo el dinero. Cuando finalmente llego a la puerta del establecimiento, mis pies me piden a gritos un descanso. He podido permanecer un buen rato sentada en La Casa del Vino, pero la dichosa etiqueta noble me ha impedido quitarme estos malditos zapatos de prostituta de lujo. Cuanto más pienso que todavía quedan unas cuantas horas de martirio, más me duelen las llagas...
 
Entro en El Pixie, y... la verdad, no está tan lleno como imaginaba. Una arpista rubia no especialmente agraciada toca una pieza de música ligera en el escenario que hay al fondo de la sala, y los pocos parroquianos del local están charlando entre ellos. Ahora que lo pienso, quizá todavía es muy pronto para que haya buen ambiente en este sitio.

Cruzo la estancia para dirigirme hacia la barra, y observo disimuladamente la reacción de los que se han girado para verme pasar. Casi todos me miran como si fuera un bistec recién cortado, pero ninguno hace ningún movimiento para acercarse a mí. Llego a la barra y me hago la tonta con el camarero, preguntándole cuál es la especialidad de la casa e insistiendo que no puede contener alcohol, porque mi señor padre no me permite tomar bebidas espirituosas. Finalmente el camarero accede a prepararme un carísimo zumo de frutas variadas que, según me ha prometido, está para chuparse los dedos. Las reacciones siguen siendo de lo más normal, risitas mezcladas con frases susurradas al oído. Sin duda, para apostar sobre quién se termina follando a la noble retrasada de turno.
 
Y tiene razón el tío: el zumo está de muerte. Aunque por desgracia no me permiten disfrutarlo demasiado... No han pasado ni cinco minutos cuando el primer moscón se acerca a la barra para tirarme la caña torpemente. Por suerte, no me cuesta demasiado esfuerzo quitármelo de encima. Mientras el chico vuelve con sus amigos, tratando de mantener la dignidad, hago un barrido disimulado por la habitación y veo una chica sospechosa con un arcón de mad... falsa alarma, ya la he visto antes hoy: es Vi. Tengo que admitir que los chicos están haciendo un trabajo espectacular vigilándome desde la distancia.
 
Mi siguiente pretendiente tarda bastante más en llegar, así que puedo disfrutar de unos quince o veinte minutos de tranquilidad. Es un tipo bastante alto, rubio y con ojos azules, ataviado con unas estrafalarias vestimentas muy anchas y una gran cantidad de joyas que tintinean cuando se mueve. Bueno, no me puedo quejar: de todos los pesados que he conocido hoy, de momento este me parece el más guapo. Y probablemente lo sabe, porque su lenguaje corporal supura soberbia. El ligón se coloca a mi lado en la barra y me dice:
 
-Debería estar prohibido ser tan bella, mi señora.
 
Un escalofrío recorre mi espalda cuando reconozco su voz. Joder, no puede ser... ¡Joder! Este hijo de puta es Trend Staggerson, estoy segura. Me conoce, muy bien además, y si me identifica la cosa se puede llegar a poner muy fea. Con la esperanza de que, con los años, se haya olvidado del todo de mi cara, centro todos mis esfuerzos en esbozar una sonrisa avergonzada y aparto lentamente la mirada.
 
-Sois muy amable, pero eso sería injusto para mucha gente.
-¿Estáis bien? -me dice, mirándome fijamente-. Por un momento, me ha parecido que habíais visto un fantasma...
 
Un fantasma... sí, un fantasma del pasado, eso es lo que he visto. Hubo un tiempo en el que este bastardo me volvía loca. Yo apenas tenía dieciocho años y me faltaban muchísimas sopas por comer. Trend no era un rapaz endeble como nosotros, era un bruto que jamás perdía un combate. Se había enrolado en varias compañías de mercenarios, e incluso había pertenecido a un par de bandas de asaltadores de caminos. Lo más preocupante era el feo sobrenombre que las malas lenguas le habían puesto: Trend el traidor. Por culpa de mi inexperiencia, yo misma pude comprobar en mis propias carnes lo acertado que era ese apodo.
 
-Es solo que... -digo, manteniendo el rictus de vergüenza para disimular mis pensamientos-. No estoy acostumbrada a salir de casa y todavía me incomodan un poco los extraños.
-¡Extraños! -suelta Trend, acompañado de una pequeña carcajada-. Eso no ha sido muy amable, mi señora...
 
Alarga la última letra, esperando que me presente. Noto cómo sus ojos se clavan en los míos. Mierda, lo sabe, se acuerda de mí. Me está analizando, en busca del más leve indicio de que le estoy mintiendo.
 
-Andariel -me presento, tendiéndole la mano.
-Un placer, mi señora.
 
Trend la toma con delicadeza, y besa el dorso. Una corriente eléctrica recorre mi piel, y noto cómo el pulso se me acelera. Solo con tocarle, mi cuerpo ha recordado cosas que hacía años que no sentía. Y lo que es peor, la sensación es perturbadoramente agradable. No, joder, ahora es el momento: debo centrarme en nuestra misión. Lo único que me consuela es que su actitud tensa parece haberse relajado, así que solo puedo pensar que miento mejor de lo que él es capaz de detectar.
 
-Mi nombre es Jenson -me dice, sin pestañear. Mentiroso de mierda...-. Sabéis, por algún motivo me pensaba que tendríais un nombre más corto.
 
Un nombre más corto, como por ejemplo Elsa. Joder, parece que todavía no estoy a salvo... Lo mejor será que me lo quite de encima lo antes posible, así que tengo que ir con mucho cuidado con lo que digo. Ya no solo se trata de mantener la tapadera: este cabrón es peligroso de verdad. Pongo cara de intriga y contesto:
 
-¿Y por qué pensábais eso?
-Veréis, hace tiempo conocí una chica que se parecía bastante a vos.
-Usáis técnicas de cortejo muy manidas, Jenson -digo, con una risita forzada.
-¡No, es cierto! Era elfa, como vos. Tenía una preciosa melena pelirroja, y una piel clara y suave...
 
Mientras dice esto, acaricia brevemente el dorso de mi mano con sus dedos llenos de anillos. De nuevo noto cómo el pulso se me acelera. Contrariamente a lo que me pide mi cuerpo, aparto la mano con brusquedad y le dirijo una mirada altiva. Se supone que soy una noble, no puedo dejarme llevar. Trend se da cuenta y me dedica una sonrisa arrogante.
 
-Disculpadme, mi señora, no pretendía ser maleducado. Además, vos sois mucho más bella que esa chica a la que conocí, así que no podéis ser ella.
 
Su comentario me revuelve las tripas. Maldito hijo de puta... En otra época de mi vida, seguramente hubiera roto a llorar por algo así. Sin embargo, supongo que los años me han hecho madurar, aunque sea un poco, porque mantengo la compostura lo suficiente como para decirle, con voz fría:
 
-Estáis disculpado.
-¿Me permitís invitaros a una copa para enmendar mi error? Pero no en este antro tan aburrido... conozco un lugar donde sirven bebida aún mejor.
-No hay ningún error que enmendar -replico, manteniendo la mirada altiva y el tono frío-. Y estoy muy bien aquí, gracias.
-Es una lástima. Hubiera sido divertido.
 
Trend se encoge de hombros y hace una torpe reverencia. Me dedica una mirada, mezcla entre burla y arrogancia, y se despide diciéndome:
 
-Mi señora.
 
Mientras se aleja, no puedo evitar sentir un poco de melancolía. ¿Por qué? No es justo... Ese cabrón me rompió el corazón, así que no tiene derecho a que lo recuerde con cariño. Poco a poco, mi pulso va recuperando su ritmo normal pero, de todos modos, no me vendría mal tomar un poco el aire. En parte, porque acaba de entrar un grupo grande de gente, que se dirige a la barra haciendo bastante ruido, y me estoy agobiando. Meto la mano en el bolso donde guardo el dinero y...
 
¡Qué coj...! Mierda, ¿no está? Todo mi dinero, lo que me había sobrado tras comprar el arco y la armadura... lo tenía en el bolso hace un momento, estoy convencida. Seguro que ha sido el hijo de puta de Trend, pero... ¿cómo? ¿Cuándo cojones me lo ha robado? 

No hace mucho que se ha ido del bar, así que si le persigo quizá todavía tenga posibilidades de alcanzarle. Me levanto del taburete aprovechando que el camarero no me mira, me deslizo entre el ruidoso grupo que acaba de entrar y me escabullo hacia la puerta sin pagar. No oigo ninguna voz desde dentro que me llame la atención, así que supongo que nadie le ha dado importancia a mi marcha. Abro la puerta, salgo a la calle y... ¡premio! Veo a Trend a lo lejos, dirigiéndose hacia una calle secundaria. Antes de perderle de vista, grito:
 
-¡Espéreme, Jenson!
 
Trend se detiene un segundo más tarde, el tiempo que tarda en darse cuenta de que me refiero a él, y se gira hacia mí. Analizo su cara mientras me acerco, y me parece una mezcla entre fastidio y sorpresa. Lo siento, maldito bastardo, pero no pienso dejar que te largues con mi dinero.
 
-¿En qué puedo ayudarla, bella Andariel? -me saluda, con una reverencia exagerada.
-Me lo he pensado mejor. ¿Todavía sigue en pie su oferta? -le contesto, con tono meloso.
-Por supuesto. Pero me sorprende... me pareció que mi compañía le disgustaba.
-Muchas veces las cosas no son como parecen -replico, con voz seductora, mientras me agarro a su brazo y aprieto mi cuerpo contra el suyo-, y hay ciertas vivencias que una señorita no puede contarle a su señor padre.
 
Le dedico una caída de ojos, y él no puede evitar esbozar una sonrisa arrogante. "Qué fácil ha sido", ¿no? Por desgracia para "Jenson", yo sé mejor que nadie cómo hacer que baje la guardia. Pienso recuperar mi dinero, y puede que algo más por los intereses...