-¿Pero cómo la has podido perder? -pregunta Midel, desesperada.
-Te repito que no lo sé, joder -contesta Vi, con fastidio-. ¿Y vosotras? ¿Cómo no la habéis visto salir de la taberna?
-No ha podido salir por la puerta que yo estaba vigilando...
-¿Entonces por qué me echas las culpas a mí? Tú también la has perdido...
-Te repito que...
-Calmaos las dos -interrumpo-. No ganamos nada discutiendo, así que vayamos a buscarla.
-Pensad que no es la primera vez que nos hace esta jugada -añade Sigmaril, con tono burlón.
 
Está en lo cierto: perseguirla por el distrito ha sido mucho más difícil de lo que esperábamos. Su primer cambio de ruta sin previo aviso nos ha sorprendido, pero tras eso nos las hemos ingeniado para vigilarla de un modo mucho más eficiente. Nos hemos ido alternando para montar guardia desde dos distancias simultáneamente: el interior y el exterior de los establecimientos donde se internaba. Y este sistema ha funcionado bien hasta que, aparentemente, se ha desvanecido del Pixie Flautista sin dejar rastro. Si tengo que confiar en la veracidad de lo que ha dicho Vi, y no tengo motivos para dudar de ella, se ha volatilizado. Ni siquiera Midel, que vigilaba la puerta principal, ni yo misma, que vigilaba la puerta trasera, la hemos visto salir. Sin embargo, es evidente que ya no se encuentra en el interior.
 
-Jodida elfa, cuando la enganche... -musita Vi, con semblante serio.
-¿Cuál es el plan, Nídea? -pregunta Midel, suplicándome con la mirada.
-Propongo que nos dividamos en dos grupos: Vi y yo iremos por la Calle del Este, Sigmaril y Midel iréis por ese callejón. Nos reencontraremos en la Plaza del Conejo, frente al restaurante donde ha almorzado. Llevadla al punto de encuentro si la encontráis, aun a riesgo de poner en peligro la tapadera. Si un grupo tarda demasiado en llegar, el otro lo irá a buscar a través de la ruta inversa, así que intentad por todos los medios no desviaros del camino más recto. ¿Alguna duda?
-Solo una objeción -contesta Vi, tras unos instantes de silencio-. Nídea, ve con ellos por los callejones. 
-Pero es mejor si... -replica Midel.
-Confía en mí, por favor -la interrumpe Vi, con un tono que no admite discusión-. Conozco bien esta ciudad, así que os encontraré en la Casa del Vino.
-De acuerdo -contesto, mirándola fijamente-. Chicos, en marcha.
 
La vemos partir por la calle principal, andando deprisa pese a arrastrar el pesado arcón de madera, y los demás nos internamos en el callejón. En el corto trayecto que lleva hasta la Plaza del Conejo, cruzamos una buena cantidad de pequeñas calles transversales. Cada vez que nos hallamos en una encrucijada, Sigmaril y Midel otean la distancia en busca de cualquier pista que nos pueda guiar hacia Elsa. A fin de cuentas, su sangre élfica les proporciona un sentido de la vista mucho más desarrollado que el mío.
 
Si me tengo que guiar por la lógica, es mucho más probable que ella aparezca en la ruta que ha tomado Vi. Todo el tiempo que hemos permanecido en el distrito, Elsa ha ido siguiendo las calles más transitadas para llamar la atención y atraer a los posibles ladrones. En ese aspecto, su razonamiento ha sido impecable, y no hay nada que me haga pensar que no seguirá siendo así. Si no me he opuesto a que Vi recorra ese camino sola, es únicamente porque imagino que ella ha llegado a la misma conclusión que yo y quiere encontrarse con Elsa en privado. A fin de cuentas, la repentina desaparición de nuestra compañera ha sucedido durante su turno, así que me parece justo que tenga el privilegio de ser la primera en reprenderla.
 
Sin embargo no podemos descartar ninguna opción porque, después de todo, Elsa es imprevisible. Y la prueba de ello es que, estando apenas a cien metros de distancia de la Plaza del Conejo, Midel nos sobresalta.
 
-¡Es ella! -exclama, en un susurro histérico, con la vista fijada en la lejanía-. ¡Estoy segura, es esa de allí! Acaba de salir a la calle...
 
Miro hacia donde ella señala, pero no soy capaz de reconocer ni siquiera su silueta. No me sorprende en absoluto: independientemente de nuestras diferencias raciales, mi vista se ha degradado mucho durante mis siete años de estudios en la torre de Arcanos. Sin la ayuda de mis anteojos, ni siquiera sería capaz de leer el grimorio.
 
-Es cierto, tiene que ser ella -replica Sigmaril, confirmando la teoría de Midel-. Y veo que va acompañada de un hombre...
-¡Vamos! -insiste Midel, dirigiéndose hacia ahí.
-Espera -la interrumpo-, iremos solo nosotras dos. Sigmaril, ¿nos puedes esperar aquí y avisar a Vi en caso de que vuelva sobre sus pasos?
-Por supuesto. Tened cuidado, por favor...
-Bien. En marcha, antes de que la pierdas de vista.
 
Midel arranca a correr por el callejón, y yo voy detrás de ella. Mientras nos vamos acercando, me voy dando cuenta de desde cuán lejos han detectado su presencia, tanto Midel como Sigmaril. Desde luego, uno no puede menospreciar la herencia genética de los elfos.
 
-Espera -exclama Midel, deteniéndose de repente-. Desde aquí les puedo oír.
 
Pese a mi mala vista, soy capaz de reconocer la figura borrosa de una mujer pelirroja vestida de verde, y efectivamente no está sola: va agarrada del brazo de un hombre rubio bastante alto, ataviado con ropa de colores chillones. Es obvio que la mujer es Elsa pero... ¿quién será el hombre?
 
-Elsa... esta no te la perdono. Te voy a matar.
-¿Qué sucede, Midel?
-¡Se ha ido a emborrachar! Él le está diciendo las... cosas que le va a hacer cuando lleguen a la posada, y ella se ríe como una estúpida. La mato. Hacernos esto en pleno trabajo...
-¿Qué deberíamos hacer? No sé si tiene mucho sentido que la sigamos. Quizá deberíamos...
-Espera, un segundo -me interrumpe-. Hay algo que no me cuadra aquí. ¿Recuerdas la última vez que Elsa se emborrachó, Nídea?
-Sí. No suelo disfrutar con la vergüenza ajena, pero tengo que reconocer que fue bastante divertido.
-Las otras veces que la he visto borracha no paraba de hablar, y decía muchas cosas sin sentido. Además, sé de buena tinta que cuando bebe demasiado, se le olvida cómo caminar. Sigámosla, Nídea: esto no me da buena espina.
 
Me lanza una mirada cargada de determinación antes de correr detrás de ella, y decido seguirla. Nos acercamos hasta tenerles a unos diez o quince metros, andando deprisa para no levantar sospechas. Cuando estamos lo suficientemente cerca como para que se percaten de nuestra presencia, el hombre que la acompaña gira la cabeza y nos ve. Sin embargo, no nos debe de dar demasiada importancia porque sigue andando, con Elsa cogida del brazo. Sin dejar de avanzar, Midel respira hondo y susurra unas palabras que no puedo... no, no está susurrando: está conjurando. Un hechizo de Detectar la Magia, estoy segura. ¿Por qué? Los ojos de Midel se dirigen de repente hacia mí, a la altura de mi pecho. ¡Ya lo entiendo! Está comprobando si el collar...
 
-¡Es él, Elsa! -grita, sobresaltándome- ¡Es el ladrón que buscamos, apártate de él!
 
Los dos se giran, asustados. El hombre primero parece sorprendido, pero su cara enseguida se transforma en una mueca de rabia. La de Elsa, sin embargo, es de puro terror. Su primera reacción consiste en tratar de zafarse de su brazo, pero el hombre la agarra del pelo en un rápido movimiento y la atrae hacia sí, arrancándole un pequeño grito de dolor. Es obvio que es mucho más fuerte que ella porque, tras un leve forcejeo, la inmoviliza retorciéndole el brazo derecho sobre la espalda.
 
-¡Suéltala, bastardo! -grita Midel, mientras le señala con el dedo.
-Vaya, vaya... así que sí eres Elsa después de todo -dice el hombre, con voz melosa-. ¿No me reconoces, cielo?
-No olvidaría tu cara ni aunque me muriera diez veces, Trend Staggerson -musita Elsa, con una mueca de dolor.
-Suelo causar ese efecto entre las mujeres.
-¿No me has oído? -insiste Midel- ¡Suéltala!
-Dile a tu amiga que grite un poco menos, por favor -sigue el tal Trend, ignorando a Midel por completo-. Los vecinos intentan dormir la siesta.
 
Con un gesto rápido y fluido, desenvaina una daga y coloca la punta sobre el cuello de Elsa. La situación se ha complicado mucho: Midel y yo nos encontramos frente al objetivo de la misión, solas, y él no solamente va armado sino que además tiene un rehén. Nuestra única opción consiste en tratar de ganar tiempo y confiar en que Sigmaril y Vi no tarden mucho en llegar a nuestra posición.
 
-Maldito cobarde... -murmura Midel, entre dientes.
-Así que soy un ladrón -continúa Trend-. ¿Es por eso que me has perseguido, Elsa? ¿Por esa calderilla que llevabas encima?
 
Su comentario me desorienta completamente.
 
-A un hijo de puta como tú no le doy ni las gr... ¡agh!
-No deberías ser tan malhablada. No cuando sabes perfectamente de lo que soy capaz.
-No me gusta repetirme -insiste Midel, con una voz sorprendentemente intimidatoria-. ¡Si no la sueltas ahora mismo, sufrirás las consecuencias!
-¡Uy, tu amiga da mucho miedo! -dice Trend, al oído de Elsa, entre carcajadas-. Tú, la de rizos, ¿cómo te llamas?
-No le diré mi nombre a alguien de tu calaña -contesta ella, con desprecio.
-Eso es muy largo, te voy a llamar Nolediré. O, mejor, Nole. Mira, Nole...
-Como sigas buscándome las cosquillas... -replica Midel, roja de rabia.
-No me interrumpas mientras hablo, Nole, es de mala educación -contesta Trend, con una sonrisa burlona-. Mirad, os explicaré lo que haremos. Vosotras os vais por dónde habéis venido. Yo, por mi parte, me llevaré a Elsa a una posada, donde la ataré y le haré todas las cosas maravillosas de las que hemos hablado durante el trayecto. Hubiera preferido que fuera con su consentimiento, pero... tampoco es tan importante.
-¿Y si no me parece bien?
-No eres demasiado lista, Nole: no tienes elección. Si das un paso en falso, le rebano el cuello a tu querida amiga.
 
No parece un farol. Este tipo no aparenta ser un simple ladrón: es peligroso de verdad.
 
-Midel, cálmate -susurro, tratando de parecer serena-. No hagamos ninguna...
-Elsa, escúchame -exclama Midel, ignorándome por completo.
 
Por un momento, se forma un silencio incómodo. Ni siquiera el ladrón dice nada, y solo se limita a mirarnos con suficiencia. Midel da un paso hacia atrás, relaja los hombros, y deja de apuntar a Trend con el dedo para finalmente decir, en voz muy baja:
 
-Fänwe.
 
¿"Fänwe"? Es una palabra élfica, el infinitivo del verbo "comer"... Confundida, me dispongo a preguntarle a Midel qué demonios quiere decir con eso, pero al final no llego a hacerlo. El motivo es que, sin que yo me lo espere ni entienda demasiado bien la situación, el combate empieza de repente.
 
Primero Trend se inclina ligeramente hacia adelante, sin duda un reflejo para tratar de entender el susurro de Midel. Sin embargo, salta a la vista que Elsa tiene ventaja gracias a sus desarrollados sentidos, porque actúa sin dudar ni un solo instante. Con un veloz giro de cuello, mueve la cabeza hacia atrás para esquivar la daga que presiona su cuello y ataca a su agresor con lo único que puede: la boca. Trend lanza un grito desgarrador cuando Elsa muerde la mano con la que sostiene el cuchillo, y Midel vuelve a alzar el dedo mientras susurra unas palabras.
 
Muy temerario, Midel... pero supongo que ahora ya es tarde para andarse con remilgos. Pongo la mente en blanco y accedo a la cámara, en busca del hechizo de Proyectil Mágico. Recito las palabras, efectúo los movimientos y alzo mi dedo hacia Trend, en el momento en el que el mismo conjuro sale del dedo índice de Midel.
 
Trend trata de reducir a Elsa retorciéndole todavía más el brazo, pero ella sigue mordiendo su mano con una mueca de dolor. En cuanto ve la luz púrpura del proyectil dirigiéndose hacia él, la suelta y golpea la cara de nuestra compañera con un puñetazo. Elsa abre la boca durante un instante para gritar, y eso es suficiente para que Trend libere su otra mano. Antes de que el hechizo impacte contra su cabeza, consigue bloquearlo cubriéndose la cara con ambos brazos. Mi conjuro sale disparado justo en ese momento.

Elsa trata de huir, aprovechando que se ha zafado, pero Trend es más rápido y la agarra del pelo con su mano derecha. Ella chilla de dolor, y Trend se protege la cabeza como puede con el brazo que sostiene la daga, a la espera del impacto de mi magia. Viendo eso, decido dirigir mi ataque hacia otro punto vital que ahora mismo está al descubierto: la entrepierna. Sin embargo, reacciono demasiado tarde y, pese a que el proyectil vira en el aire, impacta contra su pierna derecha antes de llegar a completar su trayectoria. Trend tuerce el gesto, pero no afloja su presa sobre Elsa.

Más bien al contrario: de un fuerte tirón la atrae de espaldas hacia sí mismo y acerca sus labios al oído de nuestra compañera.
 
-Tus amigas no te aprecian demasiado, Elsa -susurra Trend, jadeando-. ¿Tus últimas palabras?
 
Sin esperar respuesta, Trend la apuñala tres veces en los riñones antes de soltarla. Ella cae de bruces al suelo, inmóvil.
 
-¡Elsa! -chilla Midel, con la voz quebrada.
-Tranquila, hija de la gran puta, enseguida te reunirás con ella.
 
Trend se gira hacia nosotras, mirándonos con suficiencia, y entonces escucho una voz familiar detrás de nosotras.
 
-¡Elsa, aguanta, enseguida estoy contigo!
 
Es Sigmaril, quien debe de haber escuchado que estábamos en apuros porque viene corriendo hacia nosotras, empuñando su espada. Esto mejora sustancialmente la situación: estoy segura de que él será capaz de reducir a Trend. El ladrón se percata de su presencia pero, en lugar de amedrentarse, sonríe con soberbia. Y no puedo evitar pensar que eso no es una buena noticia para nosotros.
 
-¡Sigmaril, no! -grito, con voz firme-. ¡No te precipites!
 
Sin dejar de sonreír, cambia la daga de mano para sostenerla con la diestra y, en un movimiento rápido como un rayo, la lanza hacia nosotros. Me cubro instintivamente con el brazo, pero el puñal no va dirigido hacia mí sino hacia Sigmaril, que aúlla de dolor cuando el acero se hunde en su carne. Su espada larga repiquetea contra el adoquinado, y él se tambalea brevemente antes de perder pie y derrumbarse sobre su costado izquierdo, a pocos metros de donde nos encontramos Midel y yo. Pese a que no se mueve, puedo ver cómo la punta del cuchillo hace presión sobre la ropa de su espalda, así que puedo suponer que se ha clavado en su hombro derecho hasta la empuñadura. 

Parece que, después de todo, la situación podía empeorar. No solo hemos perdido a uno de nuestros dos posibles refuerzos, sino que ahora además tendremos que lidiar con dos heridos graves.

-¡Sigmaril! -chilla Midel, en cuanto se da cuenta de que está inconsciente-. ¡Maldito seas, Trend!
-¿Sabes, Nole? Bueno, esto también va para tu amiga la gafotas -comenta el ladrón, mientras extrae un extraño objeto alargado de la pernera de su pantalón-. No soy un hombre rencoroso así que, si huís ahora, no os perseguiré.
 
Como respuesta, Midel empieza a conjurar otro Proyectil Mágico. Trend sonríe, niega con la cabeza, y continúa manipulando el extraño objeto, aparentemente una funda de cuero. La sostiene con la mano, da una fuerte sacudida y veo cómo se despliega parte de una fina hoja metálica. Es entonces cuando me doy cuenta de que no se trata de una funda, sino de algún tipo de arma plegable. Mientras tanto, Midel dispara el hechizo, y Trend simplemente hace una pequeña pausa para protegerse la cara con ambos brazos. La bola de fuerza impacta contra su pecho, causando un ligero tintineo, y después Trend retoma su tarea sin alterar ni una pizca la expresión facial.
 
-No eres demasiado espabilada, Nole -insiste, sin ni siquiera mirarnos-. Ya deberías haberte dado cuenta de que tus patéticos trucos de luz no me hacen ni cosquillas. Piensa en mi oferta, por favor.
-¡Cállate! -grita Midel, furiosa, mientras empieza a conjurar un nuevo Proyectil.
-Aunque también puedes alegrarme el día y dejar que te dé tus propias tripas para comer.
 
Me fijo en la extraña arma plegable: es una especie de espada corta, y la hoja está dividida en dos secciones que forman un ángulo entre sí. Es la primera vez que veo un arma parecida. ¿Quizá está rota, o no la ha podido montar bien? Sea como sea, Trend la deposita con cuidado en el suelo, extrae un objeto similar de su otra pernera y se guarece del sortilegio de Midel, que vuelve a impactar sonoramente contra su torso. Este tintineo... no hay duda, no lo está provocando la abundante bisutería de su estrafalario atuendo: este hombre lleva una armadura metálica debajo de la ropa. Midel, jadeando por el esfuerzo, empieza a conjurar para repetir el mismo ataque.
 
-Midel, detente -la interrumpo, zarandeándola.
-¡Déjame! -me contesta, fulminándome con la mirada-. Si no hacemos nada...
-No estás haciendo nada -la corto, secamente-. El ladrón tiene razón: tu patética magia no le hace ni cosquillas. Si no pensamos un poco, todos moriremos aquí.
 
Midel se calla de repente. Pese a lo dura que he sido con ella, su cara no es de enfado: creo que me ha entendido. Y en ese momento, como si de una señal divina se tratara, oímos un quejido a nuestra espalda. Nuestra situación sigue siendo pésima, pero por lo menos Sigmaril sigue vivo.
 
-¿Sigmaril, puedes levantarte? -le pregunto, mientras me giro.
-¿He perdido la consciencia? -titubea, mientras trata de incorporarse-. No puedo mover el brazo derecho. Me temo que no os puedo servir de mucha ayuda...
-Entonces será mejor que descanses y dejes que nosotras nos encargaremos. Midel, quiero que observes muy bien lo que voy a hacer ahora.
 
Pongo la mente en blanco y accedo a la cámara de nuevo para lanzar un sortilegio. Esta vez, uno que Midel no ha visto nunca: la Armadura de Mago. Efectúo los movimientos, recito las palabras y noto cómo la pequeña masa de fuerza se expande alrededor de mí y se moldea alrededor de mi figura antes de volverse invisible.
 
-Esto es... vaya -comenta Midel, boquiabierta.
-Coge esta botella -le ordeno, extrayendo una poción curativa de mi bandolera- y haz que Elsa se beba su contenido.
-¿Crees que estará viva? -responde, apenada, mientras toma la botella de mi mano.
-En el mejor de los casos, no por mucho tiempo. Debemos estabilizarla cuanto antes.
-Pero no puedo acercarme a ella...
-Este es el plan: primero, dejaremos que avance un poco. En cuanto veas que cargo contra él, déjame y corre hacia Elsa. Yo me encargaré de entretener a Trend.
-Pero... ¿estarás bien?
-Tu prioridad es salvar a Elsa, así no te preocupes por mí.
-¿Ya habéis terminado de cuchichear, chicas?
 
Es él. Viene caminando hacia nosotras, empuñando las dos extrañas espadas curvas. Aspiro con fuerza y avanzo hacia él, mientras veo cómo Midel me sigue, agarrando la botella con firmeza. ¿Cómo demonios me he metido en este embrollo? Si pienso en lo que estoy haciendo, lo único que me apetece hacer es huir y dejarlo todo. Nunca en mi vida habría imaginado que terminaría exponiéndome al peligro voluntariamente de este modo. Sin embargo, hago todo lo posible para no pensar en ello y busco en la cámara un conjuro, uno que no utilizo desde la Academia. Tan solo me queda esperar que baste para atravesar sus defensas.
 
Efectúo los movimientos, pronuncio las palabras y noto cómo la fuerza del hechizo se condensa, invisible, en la palma de mi mano derecha. Sé que dispongo de menos de seis segundos para descargarlo así que, ignorando lo que mi cerebro me implora, arranco a correr hacia Trend. Él me ve venir y, cuando entro en su alcance, descarga su espada en un tajo lateral dirigido a mi sien. Levanto el brazo izquierdo para protegerme, y su extraña arma impacta contra mi antebrazo... o, mejor dicho, contra la armadura invisible que protege mi antebrazo. Noto una presión igual que si me hubieran golpeado con un martillo, y no puedo contener un quejido. Sin embargo, su movimiento no basta para detenerme: doy un paso más y extiendo el otro brazo hasta tocar su pecho con la palma de mi mano.
 
-¡Sslashs! -grito.
 
El hechizo se descarga. De hecho, literalmente, puesto que "Sslashs" significa "contacto electrizante" en dracónico.
 
Trend gruñe, apretando los dientes, y empieza a convulsionar. Su armadura metálica no solo no le ha protegido del impacto sino que además está contribuyendo activamente a que la electricidad se propague por su cuerpo. Mientras todavía está desprotegido, doy un paso hacia atrás para coger carrerilla, y cargo contra él con el hombro. Pese a no ser un gran ataque basta para derribar a Trend, que sigue agitándose en el suelo como un salmón fuera del agua. Mientras contemplo su agonía, agarro con la mano mi dolorido antebrazo izquierdo: parece que me va a quedar un buen moratón. Si no llega a ser por la Armadura de Mago, probablemente me lo habría seccionado.
 
-Esta... ¡esta no te la perdono, maldita puta! -brama Trend, poniéndose en pie con dificultad.
 
Un escalofrío recorre mi cuerpo. He calculado mal: pensaba que esto bastaría para acabar con él, pero me equivocaba. Doy dos pasos hacia atrás, con cautela, y giro la cabeza hacia Midel. Parece que, afortunadamente, sí he calculado bien esa parte, porque ha logrado llegar al lado de Elsa y le está administrando la poción. Sigo reculando, temblorosa, mientras veo cómo Trend termina de alzarse para luego avanzar en mi dirección, cojeando. No me queda ni un solo hechizo de combate, así que no logro ver de qué modo puedo llegar a salir victoriosa. El sentido común me dicta que la única salida es huir, aprovechando que aparentemente tiene dificultades para caminar.
 
Pero... no puedo hacer eso. Pretendía demostrarle a Midel que un mago no puede depender tan solo de sus conjuros. ¿Qué clase de ejemplo le estaría dando si huyera ahora? Así que decido recurrir a una medida desesperada: me anclo en el suelo y adopto una posición de combate. Hace muchos años, demasiados, que no practico técnicas de autodefensa, de modo que espero que mi cuerpo sea capaz de recordar la sensación. Trend ruge como una bestia para tratar de intimidarme y se lanza encima de mí, blandiendo sus hojas como si fueran garrotes. Me protejo, cubriendo los puntos vitales con los brazos como mejor puedo.

La rabia le ha hecho perder precisión, e incluso consigo esquivar los tajos más obvios. Sin embargo, veo las estrellas cada vez que un ataque consigue conectar. No se puede negar que este hombre tiene una fuerza prodigiosa...
 
-¡Aunque no consiga cortarte te voy a moler a palos, maldita rata de biblioteca!
 
Oigo su voz con eco, y la cabeza me da vueltas por culpa de la brutal paliza. Cada vez me es más difícil esquivar sus embates, y mis fuerzas apenas bastan para sostenerme erguida. Consigo bloquear por los pelos un brutal ataque dirigido a mi sien, pero la fuerza del impacto me deja los oídos silbando como una olla a presión. En ese momento me doy cuenta de que he llegado a mi límite y que, si me alcanza otra vez, perderé el conocimiento y todo habrá terminado.
 
Pero entonces, Trend se detiene. Da un paso hacia atrás, adoptando una postura defensiva, y veo cómo una sombra cae sobre él, casi saltando por encima de mí. Oigo el ruido del metal entrechocando, y veo a Trend recular sin equilibrio, para finalmente recuperarlo y lograr mantenerse en pie. El inesperado aliado se gira hacia mí, pero no logro distinguir su cara: tan solo veo su silueta a contraluz y su capa ondeando. Una estampa épica digna de una de esas historias de ficción que tanto leía siendo más joven.
 
-Está claro que lo tuyo es hacer planes de batalla y no luchar, Nídea -dice la heroica figura, con la voz de Vi.
-Llegas justo a tiempo -le contesto, sin apenas reconocer el sonido de mi propia voz-. Elsa y Sigmaril están...
-Ya lo puedo ver. Descansa, yo me encargo de este gilipollas.
-Tienes bastante fuerza, niñata -admite Trend, con voz firme-. Y una espada impresionante, lo reconozco. Pero los combates no son una batalla de fuerza ni de armas, sino de habilidad.
-Eso lo comprobaremos ahora mismo -contesta Vi, lanzando un veloz tajo horizontal.
 
Trend lo esquiva con facilidad, saltando hacia atrás, pero una mueca de dolor se dibuja en su rostro cuando aterriza sobre su pierna izquierda. Por suerte, Vi debería tener cierta ventaja teniendo en cuenta que su oponente lleva rato acumulando daño. Además, sé de buena tinta que ella es perfectamente capaz de partir a un hombre por la mitad con esa espada que blande. Un solo descuido, y Trend estará muerto.
 
-Buenos músculos, buena espada bastarda... -sigue provocándola Trend, mientras se defiende-. Pero no consigues darme.
-Buena lengua, buenos kukris... -le contesta Vi, sin frenar el ritmo de sus ataques-. ¡Uy, espera, ni siquiera estás atacándome! De darme ya ni hablamos, ¿no?
 
Trend suelta una sonora carcajada.
 
-Tienes madera, chica. Tan solo te falta experiencia. Es una pena, porque podrías haber llegado a ser una de las mejores si no te hubieras enfrentado a quien no debías. Una auténtica lástima, de verdad.
-Tú también tienes madera... ¡Dentro de la cabeza, imbécil!
 
Vi hace una finta y lanza tres ataques consecutivos, que Trend consigue bloquear a duras penas. Tras el tercer tajo, él tropieza y cae con una rodilla en el suelo. Vi gira sobre sí misma para ganar impulso, y descarga un mandoble de arriba a abajo sobre su adversario. Este, incapaz de esquivar el brutal embate, cruza ambas hojas por encima de la cabeza para tratar de bloquearlo. 

En ese preciso instante, mi cuerpo llega a su límite.

Mis piernas ceden, y caigo de rodillas al suelo en el momento en el que las tres hojas colisionan. Una leve ráfaga de aire me golpea la cara y me derrumbo boca arriba, con las piernas dobladas. Veo cómo la luz se va apagando pese a estar a pleno día, mientras mis ojos recuerdan en color negativo la última silueta que el sol ha grabado en mi retina: Trend agachado en el suelo, con sus hojas curvas cruzadas, apresando la espada bastarda de Vi. El cerebro me juega una mala pasada, y hace una curiosa asociación de imágenes: un cangrejo, agarrando un pez con sus pinzas, a punto de cortarlo por la mitad.
 
La absurda imagen me hace sonreír como una tonta. Mientras me abandono a la inconsciencia, puedo oír un desagradable ruido metálico, como si alguien rascara una sartén con un tenedor. Lo último que captan mis oídos antes de desmayarme es la voz condescendiente de Trend diciendo:
 
-Una auténtica lástima, de verdad.