Contemplo, incrédula, los restos de mi espada bastarda. La hoja termina a unos treinta centímetros de la empuñadura, en un corte irregular. El muy hijo de puta por lo menos podría haberla cortado limpiamente... Igualmente, ¿cómo cojones lo ha conseguido? No pensaba que fuera posible partir una espada de ese tamaño, y menos todavía con dos hojas tan finas. ¿Será por la forma curva de esos kukris que empuña? Es la primera vez que lucho contra alguien que usa este tipo de arma y... me cago en todos los Dioses del panteón, no pensaba que pudiera llegar a ser tan peligroso.
 
-¿Cómo te llamas, chavala? -me pregunta el desgraciado, sonriendo, bajando completamente la guardia.
-Hijo de puta...
-Tus padres no te querían mucho, ¿no? En fin, Hijo, ¿tus últimas palabras?
 
Sin darme tiempo a contestar, el tipo se abalanza encima de mí y trata de darme el golpe de gracia blandiendo ambas hojas a la vez. El ataque es tan obvio y deja tantas aperturas que sería una vergüenza que me dejara matar por esto, de modo que esquivo el tajo de la mano izquierda y detengo el otro utilizando lo que queda de mi arma. Contraataco, pero lo esquiva con facilidad saltando hacia atrás porque, a fin de cuentas, tengo menos de media espada. Mierda, así no puedo hacer nada...
 
-Eres buena, Hijo -insiste, reculando un poco para calcular su próximo movimiento-. Todos los espadachines contra los que he luchado antes quedaron desorientados después de esto.
-Gracias por el cumplido, Mary -le contesto.
-¿Mary? ¿Por qué Mary?
-Por maricón.
 
Mary se empieza a descojonar de risa. Menuda mierda, ni siquiera consigo sacarle de quicio... Estoy bien jodida: el hijo de puta me saca por lo menos una cabeza de altura, lo cual le da un buen alcance pese a blandir hojas cortas. Por otro lado, mi rango de amenaza ha quedado seriamente reducido, y encima es lo suficientemente ágil como para entrar y salir de él como le plazca. Sin embargo, no es excusa para rendirse: aprovechando que ríe como una hiena borracha, me agacho y empuño la daga que llevo en una vaina oculta en la pantorrilla. La hoja es todavía más corta que lo que queda de mi pobre espada, pero por lo menos está afilada.
 
-Ay, Hijo, me troncho contigo -dice, con lágrimas en los ojos-. De verdad que me da mucha pena tener que matar a alguien con tanto talento.
-No te preocupes por eso, Mary -contesto, fingiendo seguridad-. Con esos movimientos no matarías ni el tiempo.
-Supongo que crees que ese cuchillito marca alguna diferencia, ¿no? ¡Oh! ¡Y tus inesperados refuerzos! Un pobre blandengue que está más roto que tu propia espada.
 
¿De qué habla este subnormal? Y de repente oigo una voz detrás de mí que, además de sobresaltarme, hace que lo entienda todo.
 
-Vi, creo que todavía puedo crearte una apertura. Vamos a flanquearle.
 
Es Sigmaril. Parece que está consciente pero... madre mía, está hecho una mierda. Tiene una gran mancha de sangre en el pecho, respira con dificultad y sostiene la espada con la mano izquierda. ¿De verdad está en condiciones de combatir?
 
-¿Estás seguro de que puedes luchar con la zurda, Sigmaril? -le susurro, preocupada.
-Escúchame -replica, ignorando mi pregunta-. Si atacamos cada uno por un lado, es imposible que se pueda proteger de los dos a la vez. Aunque no consigamos hacerle mucho daño, es un tiro seguro.
-Eso tiene buena pinta. Sígueme la corriente, te haré una señal antes de lanzarme a por él.
 
Sigmaril asiente con la cabeza. Es cierto que está bastante hecho papilla, pero es el único apoyo con el que puedo contar ahora mismo. Nídea está tumbada en el suelo, pero no parece herida así que confío en que se encuentra fuera de peligro. Elsa, sin embargo, está cubierta de sangre... y Midel no lleva encima su ballesta, así que no puede hacer nada para ayudarnos. Estamos completamente solos.
 
-¿Qué me decís, chicos? -nos provoca Mary, con suficiencia- ¿Me atacaréis los dos a la vez? Eso le daría un poco de emoción al combate.
-No sé qué va a hacer este -contesto, encogiéndome de hombros-, pero yo me largo de aquí. Estos tíos no me pagan lo suficiente como para matarte con un cuchillo de pelar fruta.
 
Y tras decir esto, arranco a correr hacia el final del callejón, agarrando firmemente la daga y los restos de mi espada. Giro la cabeza para ver cómo reacciona Mary y... me sorprendo gratamente al ver que sonríe y se encara hacia un aterrorizado Sigmaril, diciendo:
 
-Eres una chica lista. Hasta más ver, Hijo. Volveremos a encontrarnos, y entonces probablemente te mataré.
 
¿Así de fácil? Corro tan deprisa como puedo, hasta pasar de largo. Oigo cómo Midel me chilla algo que no puedo entender, seguramente un reproche por abandonarles de esta manera.

Madre mía, qué poca fe en mí tiene esta puta mierda de gente con la que me he juntado...

En cuanto Mary me da la espalda para avanzar con paso lento hacia Sigmaril, me detengo en seco y cambio de dirección drásticamente para cargar contra él. El muy gilipollas no se lo esperaba, pero aun así reacciona a tiempo y consigue esquivar la cuchillada, dirigida a su vientre. Aprovechando la inercia, le golpeo con el hombro desde mi forzada posición... pero no solo no se mueve ni un centímetro, sino que soy yo la que sale rebotada hacia atrás. Bueno, supongo que es normal: debe de pesar por lo menos veinte kilos más que yo. Veo que Sigmaril trata de atacarle aprovechando que está pendiente de mí, pero Mary se esperaba algo por el estilo. Se gira como un rayo, justo en el momento en que Sigmaril empieza su ataque, y bloquea el tajo con su kukri.
 
-Qué vergüenza... -dice Mary, sin dirigirme la mirada- Me has hecho quedar como un novato, Hijo.
-No, no te equivoques -le contesto-. Como un novato no: como un subnormal.
-No creas que esto ha terminado -replica, con soberbia-. Simplemente, empieza a ponerse divertido.
 
Mary entonces adopta una extraña postura. Pese a que Sigmaril y yo le estamos flanqueando, no nos mira a ninguno de los dos. Tiene las piernas abiertas, los brazos en cruz para apuntarnos a cada uno con un arma, y la vista fija al frente.
 
-Bueno, tan divertido como puede ser luchar contra un bujarrón tan malherido que no puede ni siquiera empuñar la espada con la mano buena, y una niñata repelente que normalmente blande una hoja más alta que ella -nos provoca, con una carcajada-. ¿Cómo llevas el complejo de inferioridad, Hijo?
 
Rajarte el cuello sí que va a ser divertido, aborto de una hiena. Mi vista se cruza con la de Sigmaril, y le hago un movimiento de cabeza. Él asiente.
 
-¿Atacaréis algún dia o tengo que...?
 
Sin darle tiempo a terminar la frase, doy un paso al frente y trato de apuñalarle en el costado que me ofrece, el derecho. Sin embargo, Mary desvía el golpe con su kukri, sin mirar. ¿Cómo cojones...? Tras eso, lanza un rápido contraataque horizontal que esquivo por los pelos saltando hacia atrás. Muy por los pelos: ha logrado cortar limpiamente mi ropa, a la altura del vientre. Al otro extremo, Sigmaril también le ha atacado, pero el ruido de espadas entrechocando me hace sospechar que tampoco ha tenido suerte. Un segundo sonido de impacto metálico me hace pensar que Sigmaril ha logrado detener el contraataque con su espada.
 
-Por fin. Empezaba a entrarme sueño.
 
¿Cómo mierda lo ha hecho? Ni siquiera nos estaba mirando, pero ha adivinado la trayectoria de ambos ataques. Seguro que ha sido suerte, hay que seguir intentándolo. Sigmaril tiene razón: no necesitamos hacerle mucho daño cada vez, basta con que logremos alcanzarle varias veces.
 
-A la de tres, Sigmaril -digo, mientras me pongo en posición de ataque-. Una, dos...
 
Sin llegar al tres, vuelvo a lanzar una cuchillada, esta vez a las costillas. Mary esquiva el golpe saltando hacia atrás, y trata de reposicionarse para deshacerse del flanqueo. Ah, no, cabronazo, eso sí que no te lo dejo hacer. Rápidamente giro sobre mí misma y le cierro la retirada bladiendo lo que queda de mi espada contra su vientre, para que Mary se vea obligado a detener su carrera para bloquear el ataque. Sigmaril elige sabiamente ese momento para atacar, obligando a nuestro enemigo a cambiar de postura para desviar el tajo, y yo aprovecho para recolocarme y mantener el flanqueo.
 
-Creía que te estabas divirtiendo, mariconazo -le provoco-. ¿Tratando de huir como una nena?
-Esto forma parte de la diversión, mi estimada Hijo.
 
Mierda, esto no me gusta. Por poco se nos escabulle y, si a duras penas podemos tenerle bajo control estando uno en cada lado, ni quiero imaginarme la guerra que nos va a dar si consigue tenernos a los dos de cara. Esto me está tocando la moral... ¿cómo mierda puede vernos a ambos sin ni siquiera mirarnos? El desgraciado de Mary sigue en la misma postura, concentrado, con la vista fija al frente... no, ahora está medio encarado hacia Sigmaril. Qué raro, juraría que antes miraba hacia adelante y ahora, sin embargo... 

No debería comerme la cabeza con esto, sino centrarme en continuar atacándole. Miro a Sigmaril y él me devuelve la mirada, con los ojos entrecerrados por culpa del sol. Claro, cuando nos hemos movido nos hemos desplazado hacia donde...
 
¡Mierda, pues claro! ¡Las putas sombras! El muy desgraciado está vigilando nuestras sombras para ver cómo atacamos, y de este modo nos controla a los dos. Por eso ahora tiene la vista un poco desviada, porque nuestra posición respecto al sol ha cambiado. Por lo menos, ahora ya sé lo que tengo que hacer.
 
-Sigmaril, igual que antes -anuncio, y mi voz suena más agitada de lo que yo esperaba-. A la de tres.
 
Sigmaril asiente. Tan solo voy a disponer de una oportunidad, así que más me vale no fallar. Si la cago, se nos va a escabullir... y, visto lo visto, eso nos puede costar la vida. Respiro hondo y trato de concentrarme.
 
-Venga, Hijo -me atosiga Mary, con sorna-. ¿Te has olvidado de cómo contar? Un poco de brío, que me aburro.
-Antes de rajarte como a un cerdo, quiero que me contestes una pregunta.
-Dime, chiquitina.
-¿Qué encuentras más patético? ¿Que esté intentando combatir con una daga, o que sea incapaz de deshacerme de lo que queda de mi vieja espada?
-Lo segundo. Un arma tan solo es una herramienta para lograr un objetivo: matar a tu contrincante. Aferrarse a un arma que ha perdido su utilidad es de imbéciles, cielo.
-Me alegro de que pienses eso -replico, lanzando la espada al suelo-. No podrías estar más equivocado pero, como esta va a ser tu última reflexión, te voy a complacer.
-¿Sabes, Hijo? Eres un poco joven, pero si nos hubiéramos conocido en otras condiciones no me importaría hacerte mía. ¿Quién sabe? Quizá no es demasiado tarde...
-Uno -cuento.
 
Debo concentrarme... solo voy a tener una oportunidad de acabar con este imbécil. Con manos temblorosas, cambio la daga de mano para sujetarla con la izquierda.
 
-Supongo que eso significa que no te interesa. Una auténtica lástima...
-Dos.
 
Tenso la pierna derecha. Como era de esperar, Sigmaril se adelanta a mi señal y lanza una débil estocada. Mary detiene el ataque con su kukri, y responde al instante con otro tajo. Esta vez, él no consigue detenerlo y gruñe de dolor cuando el arma le hiere. Mary se incorpora, sin duda para tratar de huir del flanqueo. ¡Es ahora o nunca! Tratando de mantener el cuerpo bajo, lanzo mi pie izquierdo hacia adelante. Levanto los brazos y tomo contacto con él por tres puntos: mi pie encima del suyo, mi mano derecha sobre de su muñeca y mi mano izquierda sujetando su codo. Me reclino hacia adelante para pisarle con todo mi peso, y cierro mis manos fuertemente en torno a su brazo.

El verdadero combate empieza ahora, trozo de mierda del culo de Mefistófeles.
 
Cuando se da cuenta de que le he atrapado, Mary trata de zafarse sacudiendo el brazo, pero no logra moverlo ni un triste centímetro. Vaya, pensaba que tendría más fuerza... Al ver que no logra escabullirse, trata de incorporarse para hacerme frente, pero no consigue nada sin poder mover el pie que le machaco con todas mis ganas. Poco a poco, sin apenas esfuerzo, voy retorciendo más su brazo hasta ponerlo completamente recto.
 
-¡Suéltame, mala puta! -grita Mary entre dientes, con la cara congestionada por el esfuerzo y el dolor.
-Chilla como la nenaza que eres, Mary -contesto con rabia, mientras fuerzo su brazo más de ciento ochenta grados.
 
Mary grita y se revuelve e intenta atacarme con su kukri izquierdo pero, en la mala postura en que se encuentra, no consigue ni siquiera pasar cerca. Como respuesta, doblo un poco más su brazo, y le hago chillar todavía más.
 
-¡Para, joder! ¡Maldita sea, suéltame!
-Eres tú el que tiene que soltar, Mary. Tus armas. Las dos.
-¡Que te follen, zorra de mierda!
-Es una auténtica lástima, la verdad -digo, tratando de imitar su voz-. No volverás a hacerte ni una triste paja con la mano buena, y de empuñar un arma ya ni hablamos. Una auténtica lástima.

Le retuerzo el brazo un poco más, y noto cómo sus tendones empiezan a temblar, completamente al límite. Mary aprieta los dientes y consigue reprimir un grito. Vaya, vaya. ¿Haciéndose el duro, eh? Detrás de él, oigo a Sigmaril recitando una de sus plegarias. Menos mal: si está consciente y se está sanando a sí mismo, sé que por lo menos su vida no corre peligro.

Tengo que pensar con calma mi próximo movimiento, porque todavía no estoy a salvo del todo. A fin de cuentas, si el tacto no me engaña, lleva una camisa de mallas debajo de esta ropa de muerdealmohadas, de modo que si pretendo herirle con un triste cuchillo solo puedo apuntar al cuello o a las piernas. Aunque me joda admitirlo, el tío es hábil, así que dudo que se vaya a rendir tan solo porque le haya inmovilizado. La opción más sencilla parece romperle el brazo y apabullarle antes de que logre recuperar la compostura. Su punto vital más desprotegido es el cuello, pero quizá debería centrar mis esfuerzos en apuñalar una de sus piernas para tratar de robarle velocidad. A fin de cuentas es un objetivo mucho más asequible y, aunque le parta el brazo bueno, sigue teniendo más alcance que...

Un sonido metálico me saca de mis pensamientos. Y luego otro, idéntico al anterior, cuando su segundo kukri golpea los adoquines. Vaya, vaya... parece que Mary no es tan duro como creía. Y, desde luego, esto simplifica mucho las cosas: de una patada, alejo la hoja que tengo más cerca, que tintinea por los adoquines del callejón.

-Sabia elección -concluyo, sonriendo.
-¡Ahora cumple tu parte! ¡Suéltame!
-¿Perdona? Dije que eras tú el que tenía que soltar, no que yo fuera a hacer lo mismo.
-¡Eres una maldita puta menti... aaagh!
-No estás siendo muy agradable dadas las circunstancias, ¿no crees? Aunque tengo que reconocer una cosa: has conseguido confundirme con ese truquillo tuyo de parar los golpes mirando las sombras. Ha debido de costarte mucho perfeccionarlo.

Mary me mira de reojo, y puedo notar la sorpresa en su mirada. Me tomabas por imbécil, ¿verdad, cabrón?

-Verás -continúo-, tengo algo en mente que puede zanjar nuestro... pequeño problemilla. Porque eres consciente de que me has causado problemas, ¿verdad?
-Por favor, ten piedad...
-¿Te has acojonado de repente? Me decepcionas. Mira, te prometo que te soltaré si haces lo que te digo.
-¿Y por qué debería cre...? ¡Aagh!
-No me gusta que dudes de mí. Lo harás y punto, ¿queda claro?
-Nngh...
-Quiero que te arrodilles. Despacito. Las dos rodillas contra el suelo.

Mary se lo piensa un poco. Le doblo un poquito el brazo, solo un poquito, lo suficiente como para darle ánimos. Con una mueca de dolor, me obedece.

-Muy bien, Mary, ya has hecho lo más difícil. Ahora, quiero que levantes la vista para mirarme.

Me obedece. Puedo ver el miedo y la rabia en sus ojos.

-Esta espada que has roto tan alegremente... -digo, endureciendo la mirada- ¿Tienes idea de cómo se llamaba?

Veo la confusión en sus ojos, por un momento. Finalmente responde, titubeando un poco:

-Era una espada bastarda.
-Se llamaba Karde, igual que el hombre que me la dio. Y esto va por ella, hijo de mil rameras enfermas de sífilis.

Suelto su mano derecha tal y como le había prometido. Sin darle tiempo a reaccionar, doy un paso al frente y descargo un puñetazo contra su mentón con todas mis fuerzas. Su cabeza da una sacudida, y Mary cae al suelo como un vulgar saco de patatas. Con la inercia de la caída, un diente ensangrentado sale despedido de su boca y repiquetea contra los adoquines.

Joder, qué bien me ha sentado esto.

Ahora que el cabronazo ya no molesta, miro a mi alrededor para contemplar el desolador panorama. Midel está consciente, con las manos rojas de sangre y llorando como una magdalena, y Sigmaril está haciendo una de sus plegarias de sanación al lado de Elsa, que está tumbada en el suelo con una pinta terrible: el carísimo vestido que llevaba está completamente manchado de rojo, así que la herida ha debido de ser muy grave. Sigmaril parece tranquilo, quizá demasiado tranquilo teniendo en cuenta que él también ha perdido mucha sangre, pero aun así estoy un poco acojonada por la pelirroja. Más le vale no estar muerta... Y, por supuesto, también está Nídea: cuando he llegado corriendo y he visto que peleaba con las manos desnudas contra un tío armado, por poco me da un infarto. Doy media vuelta para buscarla y...

-¡Quieta donde estás! ¡Ni un movimiento!

Detrás de mí, por el callejón, vienen seis guardias armados con ballestas, y un séptimo hombre desarmado detrás. Mierda puta, esto no me gusta nada. Viendo que los ballesteros parecen apuntarme a mí, dejo que la daga que empuñaba rebote contra el suelo adoquinado y levanto las manos por encima de la cabeza. Mientras estoy en esta postura avisto por fin a Nídea, tumbada en el suelo con una sonrisa estúpida en los labios. Me concentro en mirarla bien por un segundo, y me quedo tranquila al ver que respira rítmicamente. Bueno, todo lo tranquila que puedo estar teniendo en cuenta que los guardias me rodean sin dejar de apuntarme, y el que va desarmado se encara conmigo.

-La mujer respira, capitán -confirma uno de los subordinados, refiriéndose seguramente a Nídea.
-En ese caso, compruébale el pulso al hombre -replica el jefazo, sin dejar de mirarme.
-A la orden.

El guardia deja la ballesta en el suelo y se agacha al lado de Mary. En cuanto le pone un dedo al cuello, Mary se remueve un poco y trata de incorporarse.

-Está vivo, capitán.
-Bien. Howard, Gantt, vigiladle a él.
-¿Puedo ayudarle en algo, capitán? -pregunto, con tono burlón.

Por toda respuesta, el capitán me mira fríamente y me pega un guantazo que me deja el oído pitando. Desgraciado de mierda... esta no la he visto venir. Puedo notar el sabor de la sangre en la boca.

-No me gusta tu tono, niña. ¿Serás capaz de recordar tu lugar de ahora en adelante?

Le miro, desafiante. Me ha quedado claro que este hijo de puta no se anda por las ramas, así que asiento lentamente.

-Bien -continúa, con el mismo tono de voz-. Ahora, cuéntame por qué has dejado sin sentido a este tipo. Y no me mientas, o lo sabré.

Mierda, precisamente ahora que ya lo teníamos todo bajo control, aparecen estos subnormales. ¿Y ahora cómo le explico yo a este retrasado mental que estaba luchando por mi vida? Sin embargo, alguien con quien no contaba se me adelanta antes de que llegue a abrir la boca.

-Yo se lo explicaré, capitán -murmura Mary.
-Habla -le ordena el guardia.

Esto me da mala espina...

-¡Esta lunática me ha atacado! Y no solo a mi: cuando he entrado al callejón estaba luchando contra esos tres de ahí y...
-¡Miente! -chilla Midel, desesperadamente.
-¡Les ha amenazado! -interrumpe Mary, con lágrimas en los ojos- ¡Ha amenazado con matarles si la delataban!
-¿Es eso cierto? -pregunta el capitán, mirando hacia mis compañeros.
-¡Por supuesto que no! -vuelve a gritar Midel, roja de ira- ¡Él ha apuñalado brutalmente a nuestra compañera! Nosotros tan solo le seguíamos, ni siquiera queríamos luchar...
-¿Por qué le seguíais? Y no me mientas...
-Tan solo queríamos hablar con él para que nos diera el anillo, pacíficamente.

Veo cómo Midel se detiene de golpe, y su cara se transforma. ¿Anillo? Mierda, no me jodas... No me jodas que este hijo de puta de los kukris es el ladrón que buscamos. Me cago en todos los jodidos Dioses del panteón, desde luego estos carroñeros de la Guardia saben cuál es el mejor momento para aparecer y darnos por el culo. Ahora sí que estamos apañados: si les decimos por qué estamos aquí, jamás cobraremos la recompensa.

-Estoy esperando, chica. ¿De qué anillo estás hablando?

Midel se calla, seguramente porque es consciente de que la ha cagado. Si hubiera sabido antes que estábamos en esta situación hubiera pensado en algo mejor, en lugar de esta mierda de excusa que voy a soltar...

-Capitán -añado, con voz firme-. Recuerdo que su pregunta iba dirigida a mí. ¿Me permite responder?

El capitán mantiene su vista clavada en los ojos de Midel, saboreando su miedo, y finalmente se gira hacia mí.

-Te lo permito. Pero recuerda, niña: si me mientes lo sabré, y te advierto de que tengo poca paciencia.

¿En serio? No jodas, no me lo había parecido. Tengo que morderme la lengua y poner la mejor de mis sonrisas falsas si quiero librarme de otra hostia.

-Gracias. Verá, cuando he llegado, este hombre les estaba amenazando con un cuchillo. Ese hombre rubio -añado, señalando a Sigmaril- le ha entregado un anillo para que les dejara en paz. Primero el ladrón se ha conformado y todo parecía que acabaría bien pero...

Me detengo para señalar el cuerpo de Nídea, detrás de mí.

-Pero esta mujer se lo ha pensado mejor, y ha saltado encima del ladrón. Tras quitársela de encima, le ha propinado una brutal paliza hasta que la ha dejado inconsciente. Yo no me he podido quedar de brazos cruzados, y he acudido en su ayuda.
-¿Qué tienes que decir a esto, ladrón? -pregunta el capitán, mirando hacia Mary.
-¡Que miente! -chilla Mary, desesperadamente- ¡Es ella quien ha apalizado a esta chica!

Sin ni siquiera mirarme, el capitán vuelve a cruzarme la cara con el dorso de la mano. Doy un paso hacia atrás para no perder el equilibrio. Me estás empezando a tocar los cojones, maldito hijo de las tres mil putas sagradas de Heironeus.

-¿Qué me dices de las heridas de la pelirroja y el rubio? ¿Cómo encajan en tu historia?

Mientras trato de asimilar el golpe, doy otro gran trago de saliva con sabor metálico. Parece que no ha colado, y la cosa se complica por momentos. Me cago en la puta...

-De momento, lo único que sé es que has dejado inconsciente a un hombre desarmado, y que has tratado de mentirme. Como no pareces demasiado inteligente, te lo preguntaré muy despacio: Qué. Demonios. Ha. Pasado. Aquí.

Noto cómo el cuerpo entero me tiembla de rabia. Si le cuento la verdad, nos quedamos sin recompensa... pero este bastardo desgraciado de Mary se está haciendo el loco, con una interpretación más que aceptable, y todas las sospechas están encima de mí. ¿Que cojones debería hacer?

-Tranquila, Vi. Yo me encargo de explicárselo.

Es Elsa, hablando con la voz más tranquila y calmada del mundo. Cuando la veo, en pie y consciente, no puedo contener un suspiro de alivio. Se acerca al capitán, caminando con dificultad, y se hace el silencio más absoluto. Observo la cara de Mary, y me sorprende su expresión. ¿Es miedo, o rabia? Elsa mete la mano en su bolsa y saca un cordel con un trozo de... ¡Mierda, nuestra insignia del Gremio!

-¡Elsa! ¡Ni se te ocurra! ¿No sabes lo que...?

Elsa me hace un gesto con la mano. Joder... ¿Lo está haciendo para protegerme? Maldita subnormal, nos vas a costar dos mil quinientas de las amarillas...

-Somos aventureros del Gremio, capitán. Los cinco.
-¿Qué cinco? -contesta.
-Todos excepto ese hombre que está lloriqueando en el suelo.
-¿Y puedo saber por qué habéis armado todo este alboroto?
-Vamos tras la pista de un anillo que pertenecía a un noble elfo. Tuvimos un chivatazo: este hombre lo ha robado.

La cara del capitán se transforma, para revelar una profunda alegría. Mierda, sabe lo de la recompensa: estamos jodidos.

-¡Miente! -grita Mary, apenas conteniendo su rabia- ¡No sé de qué habla esta lunática!
-Silencio, escoria -le corta el capitán, fulminándole con la mirada-. Me interesa esto que dices, niña, pero no puedes acusar a un hombre sin pruebas tan solo por un... ¿cómo lo has llamado? "Chivatazo".
-¡Tiene razón! -lloriquea Mary- ¡Demuéstralo!

Parece que todavía no estamos a salvo de toda sospecha. Aunque quizá eso no es malo en sí mismo, quizá todavía podemos cobrar la recompensa si conseguimos que la Guardia se vaya...

-No puedo probar que haya sido él -confirma Elsa, con una sonrisa.
-¿Lo ve? -replica Mary, con tono desesperado.
-Pero, sin embargo, puedo decirles que el hombre que tienen enfrente no es otro que Trend Staggerson, también conocido como "Trend el Traidor". Tiene un buen historial como ladrón, sicario, mercenario...
-¡Maldita zorra de mierda! -grita Mary, o quizá debería decir, el tal Trend, rojo de ira.

Los guardias se quedan boquiabiertos durante un segundo, tras la súbita declaración. Al momento, los tres que me estaban apuntando, pasan a apuntar a Ma... al cabrón de Trend, o como cojones se llame.

-¿Y qué hay de ti, Elsa? -insiste el bastardo- Ladrona, ratera, carterista... ¡No te creas que te vas a librar del calabozo! ¡No deberías haber hablado!

¿La pelirroja es una choriza? Hija de puta, por eso es tan buena con las manos...

-Es cierto que me llamo Elsa, te lo he dicho justo antes de que me apuñalaras. Pero nunca he robado nada.
-Trammer -comenta el capitán, dirigiéndose a uno de sus hombres-, ¿te suena alguno de estos dos?
-Recuerdo al hombre. Causó un buen alboroto en este mismo distrito hace un par de años, y desde entonces no se ha sabido más de él. Sin embargo, a ella no la había visto nunca.
-Parece que hoy no es tu día de suerte, Staggerson -concluye el jefe, con una sonrisa malévola-. Apresadle y llevadle al calabozo.
-¡Me las vas a pagar, Elsa Nightwalker! -grita Trend, fuera de sí, mientras dos de los centinelas se lo llevan- ¡Esto no va a quedar así!

Miro a Elsa, y la veo... bueno, la veo hecho una mierda, la verdad. Pálida y temblorosa, pero aun así, con una expresión de extraña paz. El capitán se da la vuelta, sin decir nada, y recoge un kukri del suelo.

-Si no lo recuerdo mal, Staggerson suele esgrimir armas como estas -comenta, sopesando uno antes de agacharse para recoger el otro-. Serían demasiadas coincidencias... así que os agradezco vuestro servicio, aventureros. Como compensación, pasaré por alto el altercado que habéis causado.
-A decir verdad -replica Elsa-, teniendo en cuenta que nosotros hemos hecho todo el trabajo, creo que lo más justo sería que se nos permitiera cobrar la recompensa por recuperar el anillo. A fin de cuentas, dudo que la prestigiosa Guardia de la ciudad encuentre ético atribuirse un trabajo que no ha hecho, ¿no es así?

Ella y el capitán se miran fijamente. Lo reconozco: Elsa tiene los cojones bien puestos.

-Me encantaría poderte dar lo que te mereces ahora mismo -contesta el guardia, mirándola con desprecio-, pero no sería digno de mi reputación que abofeteara a una señorita malherida.

¿Seguro que no lo sería, bastardo? Reza para que no me cruce contigo un día que vaya armada, soldadito de plomo, porque te juro que te ensarto como si fueras una puta oliva en una gilda. Elsa aparta la mirada, y el capitán nos dedica una sonrisa arrogante antes de darse media vuelta y largarse por donde ha venido. Todo eso, por supuesto, sin darnos las gracias por hacerle todo el puto trabajo. Sin ni siquiera disculparse por cruzarme la cara dos jodidas veces sin venir a cuento.

Cuando ya se ha largado, Sigmaril se levanta y viene hacia nosotros, caminando con la ayuda de Midel. Parece que el último ataque del maricón de los kukris ha sido un tajo en el vientre y, a juzgar por cómo ha quedado la ropa, ha sido un corte profundo. Y, pese a todo, no parece que su vida vaya a correr peligro. Esto de la magia de curación es la hostia.

-¿Cómo está Nídea? -le pregunta Elsa.
-En lugar de preocuparte por los demás, deberías hacer reposo -contesta el clérigo, con voz lúgubre-. Vi, ¿puedes ayudarla a andar?
-Descuida -respondo, mientras paso su brazo por encima de mi cuello.
-¿Pero cómo está Ní...?
-Lo sabré si me dejas llegar hasta ella. Tranquila, estoy seguro de que su vida no corre peligro.

Sigmaril se agacha al lado de la maga con la ayuda de Midel, que se mantiene en silencio pese a su cara de preocupación, y empieza a examinarla. Miro furtivamente a Elsa, que tiene su cara prácticamente pegada a la mía. Desde luego, a juzgar por lo pálida que está, ha estado bastante cerca esta vez. Cuando se da cuenta de que la estoy mirando, empieza a quejarse como siempre.

-¿Qué miras, mendruga? No estés tan seria, que me das grima...
-Elsa, tú...

Me detengo, incapaz de encontrar las palabras para seguir. Estoy furiosa pero... en el fondo, no tengo ningún derecho a estarlo con ella. Es mi propia debilidad la que ha causado esta situación.

-¿Qué? Joder, tía, me estás asustando...
-Sé que debería agradecerte lo que has hecho, pero no puedo.
-No te entiendo. ¿Agradecerme qué, y por qué no puedes?
-Me has salvado el culo con ese guardia, pero para hacerlo nos has jodido la recompensa.
-No había opción, Vi. Tu vida me importa mucho más que el dinero.

La miro a los ojos mientras dice esto, y puedo darme cuenta de que no bromea. Para variar, esta tía me descoloca completamente: tiene el vestido completamente manchado de su propia sangre, pero todavía tiene tiempo para preocuparse por la seguridad de los demás. Y, de repente, una sonrisa juguetona se dibuja en su pálida cara mientras confiesa:

-Además, es una apuesta arriesgada, pero puede que tenga un as en la manga.
-No jodas -contesto, sorprendida-. No me dejes así, dime de qué va todo esto.
-Ahora no, mujer, que no estamos todos.
-Me cago en tu puta estampa, Elsa. O me lo cuentas todo o te dejo caer al suelo como si fueras una jodida alfombra enrollada.

Elsa suelta una carcajada melódica, seguida de una tos feísima. ¿Se ríe de mí, la muy zorra?

-Ay, Vi, es por cosas como esta que te echaría de menos si te colgaran por el cuello como si fueras una morcilla.
-Bueno, sí, jaja, muy divertido pero, ¿me lo vas a decir o tengo que inflarte la cara a hos...?
-Midel -interrumpe Elsa, ignorándome-, ¿cómo habéis sabido que Trend era el ladrón del anillo?
-Por algo que nos explicó Kurt -contesta ella, tranquilamente-. Por separado, tanto el anillo como el collar que nos dio son completamente mundanos. Sin embargo, juntos, emiten una leve aura mágica.
-Eso no explica una mierda -replico.
-Hay hechizos para detectar las auras mágicas, Vi -insiste Midel, con tono condescendiente-. Ya que Nídea llevaba el collar, lancé el hechizo de detección y vi que emitía un aura. Eso solo podía significar que el anillo estaba cerca, y el único que podía tenerlo era este tal Trend.
-Caray -contesto, francamente sorprendida-, has aprendido mucho sobre magia desde la última vez, ¿no?

Midel me dedica una sonrisa encantadora, y se sonroja un poquito. Parece que incluso la paleta de pueblo se está espabilando...

-Si no lo he entendido mal -prosigue Elsa, con voz tranquila-, si ahora repitiéramos el experimento el collar debería ser completamente mundano. A fin de cuentas, Trend y los hijos de puta que se lo han llevado están bastante lejos.
-Exacto -confirma Midel.
-¿Por qué no lo comprobamos? ¿Te cuesta mucho?
-No me cuesta nada. Dame un segundo.

Midel se queda quieta de golpe y empieza a respirar de forma rara, más o menos como cuando se lió a encender piedras en la mina. Siempre se me queda cara de gilipollas al ver a estas tías haciendo magia, y dudo que llegue a acostumbrarme nunca. De repente, Midel abre los ojos como platos y grita:

-¡Está emitiendo un aura!
-¿Y eso qué significa? -pregunta Elsa, con una sonrisa de oreja a oreja.
-¿Qué va a ser? ¡Que el anillo está cerca!
-¿Y qué hay de esto? -continúa Elsa, mostrando el dorso de su mano derecha- ¿Ves algo?

Se hace el silencio, y la cara de Midel adquiere una expresión sombría. No entiendo nada ahora mismo.

-Elsa, esto es muy gordo. Sabes que hemos estado dando vueltas todo el día, ¿no?
-Sí, lo sé.
-¿Lo has tenido todo el tiempo?
-No, claro que no. Midel, joder, os lo habría dicho.
-¿Entonces, cuándo?
-Cuando me dijiste que le mordiera.
-Chicas -digo, interrumpiendo la conversación-, todo esto está muy bien y tal pero, ¿alguien me puede explicar de qué cojones estáis hablando? ¿El anillo está cerca o no?
-Madre mía, Vi, qué dura de mollera eres -contesta Midel, descojonándose de risa.
-¡Oye, guapa, no te pases!
-El anillo está aquí -clama Elsa, poniendo su mano a dos centímetros de mi nariz y agitando el dedo anular-. Se lo he robado al gilipollas del ladrón.
-Serás mala bestia, choriza de mierda... ¿por qué no has dicho nada antes?

Tan solo me apetece abrazarla. Qué cojones: la abrazo y le doy un sonoro beso en la mejilla, aprovechando que no se puede defender. Midel se une a la fiesta, con tanto ímpetu que por poco terminamos las tres rodando por el suelo.

-No me violéis, por favor, porque ahora mismo no lo disfrutaría -se queja Elsa, con un hilo de voz.
-¿Y cómo has sabido cuál tenías que robar? -pregunto- Ese hortera de mierda llevaba un anillo en casi cada dedo...
-Hacía un rato que me había fijado en ese en concreto porque era distinto del resto. Menos recargado, menos brillante... y con una inscripción. No sospechaba que pudiera ser nuestro anillo hasta que Midel me ha jodido la tapadera y casi hace que me maten.
-Lo siento, Elsa -se disculpa, consternada-. No me imaginaba que solamente por decir tu nombre...
-Ahora ya no importa -añado-, la historia ha acabado bien. ¿No es así, Elsa?
-Claro -contesta, sonriendo-. Yo sé que no me pondríais en peligro a sabiendas. Ni siquiera tu, Vi.
-Yo lo que hubiera hecho es cruzarte la cara por desgraciada, porque te has puesto en peligro tú solita. Me tienes que explicar cómo coño te desvaneciste del Puto Pixie Flautista De Mierda, o como cojones se llame ese local, sin que te viéramos salir.
-No estaría bien que te revelara todos mis secretos, Vi. Tan solo puedo pediros disculpas... y compartir este jugoso botín con vosotros.

Elsa me lanza una pequeña bolsa de cuero, que tintinea en cuanto la cojo.

-¿Y esto cuándo cojones lo has robado?
-Mientras me hacía la borracha, de camino a la posada.
-¿Posada? Eres una zorra. ¿Te ibas a calzar al ladrón?
-Iba a desplumarlo.
-O sea que el marica tenía razón. Ladrona, ratera y carterista.
-Sí. Pero a diferencia de Trend, a mí nunca me han pillado. La Guardia no conoce esa faceta mía.
-Eres una inconsciente, Elsa -la riñe Midel, con razón-. Ese tipo era peligroso.
-Sí, eso nos ha quedado claro gracias a ti, querida.
-Yo... jo, ya te he dicho que lo siento...
-Nídea está estable -nos interrumpe Sigmaril, levantándose con dificultad-. Tiene uno de los huesos del antebrazo fisurado, y un montón de hematomas, pero sanará deprisa. No creo que tarde en recuperar la consciencia.
-¿Y qué hay de tus heridas? -le pregunto.
-Por lo menos ya no sangran. Estoy un poco mareado y todavía no puedo mover bien el brazo derecho, pero he estado peor. Elsa, procura no hacer demasiados esfuerzos, porque es un milagro que estés viva. Si Midel no te hubiera dado esa poción, dudo que hubiera podido alcanzarte a tiempo.
-Hay un último esfuerzo que sí quiero hacer hoy -contesta Elsa, poniéndose seria de repente-, y es ir a entregar este anillo antes de que nuestro cliente se largue a su casa.
-Bien visto -asiento-. Además, no nos conviene alargar demasiado la espera ahora que la Guardia ha metido sus sucias narices.
-Nídea todavía está inconsciente -apunta Sigmaril-, ¿queréis adelantaros tú y Midel ahora que...?
-No -interrumpe Elsa, rotundamente-. Nada de ir a medias: iremos juntos y armados. No me fío un pelo de ese noble.
-Chicos... -murmura Nídea, removiéndose.

Sigmaril tenía razón: se ha recuperado muy deprisa.

-¿Estáis todos bien?
-Preocúpate por ti, maldita loca -le espeto-. ¿En qué estabas pensando, luchando contra él con las manos desnudas?
-Ha sido una lección, Vi. Una que debía dar.
-¿Dar? Más bien diría que la lección te la ha dado él a ti.
-Es que no es a él a quien pretendía dársela.
-Estás delirando...
-Chicas, os ruego que dejemos esto para luego -nos corta Sigmaril, rotundamente-. Será mejor que nos separemos para no llamar la atención. Yo me llevaré a Nídea al Templo para echarle un vistazo. ¿Os parece bien si nos encontramos en el Gremio dentro de una hora?
-Creo que será lo mejor -suspira Elsa- ¿Midel, me acompañas a casa?
-Claro.
-Eh, petarda -le digo a Elsa, lanzándole un bulto de ropa-. Ponte la capa que llevabas por la mañana: cantas mucho con todo el vestido manchado de sangre. Y dadme el anillo, estará más seguro con...
-No, nosotras lo llevaremos -dice Midel, contundente-. Yo todavía puedo hacer magia, y tú sin embargo estás desarmada.

Me jode un poco admitirlo, pero tiene razón. Las palabras de Jack todavía retumban en mi cabeza: "Dependes demasiado de tu espada, Vi". No se puede quejar, acabo de noquear a un tipo después de que rompiera mi arma. Pese a eso, reconozco que tenía toda la razón. Me ha costado mucho aclimatarme y he fallado algunos golpes que, de no ser porque Sigmaril estaba dividiendo su atención, me habrían costado la vida.

-De acuerdo -claudico-, os veo en el gremio. Sigmaril, si puede ser no maquilléis demasiado a Nídea, tú y tus amigos sacerdotes.
-Muy graciosa, Vi -contesta, con una mueca.

Veo cómo los dos se alejan, renqueando, y me doy cuenta de que tenemos un aspecto deplorable. Confío en que después de armarnos como es debido... armarnos. Cierto. Antes de pasar por casa para recoger la armadura, hay algo que debo hacer. Recojo mi daga del suelo, la enfundo junto a la bota y guardo cuidadosamente las dos mitades de mi espada bastarda dentro del arcón de madera. Me tienta dejar ese mamotreto aquí tirado, pero me ha costado un dinero que no estoy dispuesta a desperdiciar tan fácilmente.

-¿Nos acompañas, Vi? -pregunta Midel, ayudando a Elsa a apoyarse.
-Tengo que hacer un recado importante, en la otra punta de Torheim. Así que a menos que os apetezca dar un rodeo de la hostia, no.
-Sosa. Marimacho. Microbio -murmura Elsa, con voz cansada.
-No tienes ni fuerzas para insultarme, desgraciada. Ve a casa y tómate un vasito de leche, gilipollas.
-No me apetece demasiado, pero si es necesario empiezo a repartir guantazos a ver si así lo dejáis correr -interviene Midel, con voz amenazadora.
-No será necesario, guapa -le contesto, guiñándole un ojo-. Dejo a este despojo élfico en tus manos, Midel. Ve con cuidado y evita los callejones.

Midel asiente y Elsa lloriquea un poco, sin apenas fuerzas, lo cual no hace más que darme la razón. Quizá debería, pero no estoy preocupada en absoluto por estas dos. Salgo del callejón con paso ligero, tirando del pesado baúl, y cruzo la ciudad entera pasando por la zona Norte hasta llegar al sector del comercio. Es curioso, a pesar de haber vivido siempre en esta ciudad, me parece que es la primera vez que paso por el distrito residencial. Quizá por eso me cuesta más orientarme, y tardo un poco más de la cuenta en encontrar la Fragua del Infierno.

Empujo la puerta y, para variar, no hay nadie dentro. Sin pedir permiso, abro la puertecita y me meto en la trastienda, donde el herrero está martilleando una espada curva.

-Eh, Az -grito, para que deje de aporrear el yunque-. Necesito tu ayuda.
-Maldita cría, ¿dónde demonios te habías metido? -me contesta el viejo, dejando el martillo y secándose el sudor con el dorso de la mano- Te he esperado todo el santo día, así que quítate esa ridícula ropa de colores y ve a por tus herramientas.
-Joder, eres un poco joven para chochear, tío. Te dije que hoy estaría en una misión.
-¿Qué misión ni qué niños muertos? Coge un maldito martillo y...
-Eh, para el carro, Az. Sabes perfectamente mis condiciones, así que no me jodas.
-Bueno, señorita importante aventurera -se burla el puto vejestorio, haciendo una reverencia ridícula-. En ese caso, ¿a qué debo el placer de su inesperada visita?
-Quiero que repares esto -le espeto, entregándole los dos fragmentos de mi espada-. Te voy a pagar el trabajo, por supuesto.
-Uf -contesta, resoplando-. Supongo que bromeas.
-No, me cago en todo el panteón al completo, no bromeo. Y de verdad, Az, no estoy de humor para gilipolleces ahora mismo.
-Es sencillamente imposible, niña: esta espada está muerta. La han cortado a la vez por los lados, ¿no es así?
-Sí... ¿cómo lo sabes?
-Hasta un ciego sería capaz de darse cuenta, palpando el corte. Esta espada no se puede reparar pero, si quieres, tengo una espada de más o menos este peso y tamaño en...
-¡Tiene que ser esta! Maldita sea, Az, no puede ser otra. ¡Tiene que ser esta puta espada!

Golpeo la mesa auxiliar de madera con el puño, y el herrero se queda mirándome, impasible. Nos quedamos en silencio, hasta que finalmente es él el que lo rompe.

-¿Cómo se llamaba, niña?
-No me acuerdo. No le conocía de nada y me pasé todo el combate llamándole Mary porque...
-Tu espada. Me refiero a tu espada.
-Karde. Y no hables en pasado, porque pienso repararla cueste lo que cueste.
-Las espadas son como las personas, niña. Pueden recibir mucho daño y recuperarse pero, cuando la cantidad de daño es irreparable, se mueren.
-Estoy segura de que...
-Sería una espada distinta -me interrumpe Az, con voz tajante-. Nunca podrá ser la misma. ¿Puedo preguntarte por qué esta es tan importante para ti?

Me quedo en silencio, mientras asimilo el peso de sus palabras. Está claro que no bromea. Mierda, esto no puede estar pasando. Estaba tan cerca...

-Olvídalo, niña. No quiero meterme en tus asuntos.
-La bauticé en honor a mi maestro. Él... no me conocía de nada, pero fue la única persona que se tomó en serio mi determinación. Todos los demás me seguían la corriente, como si estuviera loca, o me reprendían diciéndome: "¿Para qué quieres ser espadachina, Vi? ¡Eres una chica! ¡Cállate y sigue sirviendo la puta mierda de licor que sirves en la taberna!"

Le pego otro puñetazo a la mesa. Estoy hablando demasiado, lo sé, pero ahora mismo necesito desahogarme. Az me escucha, en silencio, con sus ojos clavados en los míos.

-No, él no era como los demás. Él me escuchó y me entrenó. Eligió pasar sus últimos días tratando inútilmente de convertirme en una guerrera digna. Y yo, sin embargo, ni siquiera he sido capaz de conservar lo último que me quedaba de él. Mi sueño acaba de morir junto con esta espada...

Mientras pronuncio las palabras, noto su peso y se me hace un nudo en la garganta. Me quedo en silencio, tratando de recuperar la compostura.

-¿De qué sueño hablas, chica? -interrumpe el silencio Az, con su voz rugosa.
-Quería encantarla, imbuirla con magia y recorrer el mundo en busca de aventuras. Quería que Karde fuera una espada famosa, incluso la más poderosa, en honor a la persona que me enseñó todo lo que me importa en esta vida. Un sueño estúpido e infantil... y lo he destruido yo solita.
-No quiero hundirte, niña, pero te lo tengo que decir: era un sueño imposible.

Noto cómo me sube la sangre a la cabeza. Az sigue mirándome a los ojos y lo veo: está siendo completamente sincero. Maldito viejo de mierda, ¿me estás provocando?

-Así que tú también... -refunfuño- ¿Crees que no iba a ser capaz? Eres como los demás...
-Eres perfectamente capaz de hacer eso que dices. Sin embargo, Karde no.
-Hablas de mi maestro o...
-De la espada. No todas las armas se pueden imbuir con magia y, por desgracia, este acero era demasiado mundano para retener el hechizo. Simplemente no hubiera funcionado.
-O sea que soy estúpida hasta este nivel -digo, con una risita nerviosa-. Dos años ahorrando hasta la última moneda de cobre como una imbécil, para esto...
-En cierto modo, que se haya roto tu arma es lo mejor que te podría haber pasado.

Eso es más de lo que puedo aguantar. Agarro a Az por el delantal, a la altura del pecho, y cierro los puños. Me quedo mirándole, respirando con fuerza, mientras trato de contenerme para no partirle la cara. Pero el viejo no se amilana ni un poco, y sigue mirándome con ojos fieros, creyendo hasta la última palabra que sale de su boca.

-Así que crees que es mejor que esto haya pasado -murmuro, tratando de serenarme un poco-. Que se me haya roto el juguete para que deje de hacer el gilipollas y me ponga a servir bebidas. ¿No es eso?
-Vi -replica, con voz pausada. Creo que es la primera vez que me llama por mi nombre-. Antes te he dicho que una espada es como una persona. Nosotros somos herreros, podemos curar sus heridas, pero...
-¡Sí, lo sé, ya te he oído! -le interrumpo, gritando y tratando de contener las lágrimas- Está muerta, no la puedes reparar, se acabó lo que se daba... ¡ya lo sé, maldita sea!
-Pero a veces, las personas dejan un legado. Un hermano, un amante, un hijo. Un discípulo, como Kardelius.

Aguardo en silencio. Kardelius... ¿acaso conocía al viejo?

-Tu espada ha muerto y nada puede remediar eso. Sin embargo, puedo utilizar el acero de su hoja para forjar un arma nueva.
-Desgraciado -replico entre dientes, agarrándole más fuerte por la solapa del delantal-. Tanta charla, tanta mierda... ¿para decirme que al final sí que puedes volver a forjar la maldita espada?
-Nunca he dicho lo contrario, niña. Tú me has pedido que la repare, y eso sí es imposible.
-Menuda gilipollez, como si...
-No lo digas -me interrumpe, fulminándome con la mirada-. Si no entiendes la diferencia entre reparar y forjar de nuevo, quizá no quiero que sigas trabajando en este taller. No me importa tener una aprendiz novata que se escaquea de trabajar días enteros y no tiene ningún respeto por su oficial, siempre y cuando sea más inteligente que un zapato. Y te prometo que hasta mis botas entienden algo tan sencillo como eso.

Me suben los colores, y de repente me siento como una imbécil. Despacio, suelto la solapa del delantal de Az y aparto la mirada.

-Así... -claudico, con un hilo de voz- ¿lo puedes hacer?
-Sí. Reconozco que el material no es de la mejor calidad, pero con mi técnica nada es imposible. Incluso el hierro más burdo e imperfecto puede llegar a ser un buen acero. Tu nueva espada será más pesada, más sólida y el filo se mantendrá afilado durante mucho más tiempo. Y, por supuesto, podrá ser imbuida con magia, aunque de cómo hacer eso... yo no tengo ni la más remota idea.

Me quedo callada, boquiabierta, mientras asimilo sus palabras. Noto cómo se me hace un nudo en la garganta y los ojos me empiezan a escocer.

-Por supuesto, no lo haré gratis, niñata -prosigue, apartando la mirada-. Más te vale prepararte, porque mis servicios son bastante caros. Y, como ayudante que eres y la principal interesada en que la espada salga bien, trabajarás aquí de sol a sol haciendo lo que te pida hasta que el trabajo esté...
-Muchas gracias -le interrumpo, con la voz quebrada. Noto cómo una lágrima resbala por mi mejilla.
-Ya me las darás cuando tengas las manos en carne viva de tanto aporrear el yunque. Y ahora, fuera de mi taller: no me dejas trabajar. Además, con el humo de la fragua se te están irritando los ojos. Te espero mañana a primera hora.

Asiento con la cabeza, y seco las lágrimas con el dorso de mi mano. Me doy la vuelta e intento salir del taller pero, cuando apenas he cruzado el umbral, escucho de nuevo la voz de Az.

-Eh, niña. En cuanto la tengas en la mano lo entenderás, pero tu nueva espada tendrá un alma completamente distinta. Espero que tengas la decencia de no llamarla Karde, o incluso Karde II. Sería de muy mal gusto.

Y dicho esto, empieza a aporrear el yunque de nuevo, con la mirada completamente fija en el sable al que está dando forma. Sonrío, y no puedo evitar que las lágrimas empiecen a brotar sin control. Finalmente cruzo el umbral, cierro la puerta detrás de mí y apoyo mi espalda contra la pared. Mientras mi mirada se pierde a través del sucio techo de la tienda de armas, susurro:

-Creo que la llamaré Azaérmon.