Cuando el Sol se ha empezado a poner, Vi aparece por fin. Se supone que era la que estaba más entera, pero aun así llega la última.

-¿Ya estáis todos aquí? -pregunta, nada más entrar.
-Hace un buen rato, so lenta -replica Elsa, risueña.
-Joder, ¿pero no habíamos quedado una hora más tarde?
-Sí, y has tardado una hora y media. Pero no pasa nada, porque sé que tienes las patitas cortas.
-Pareces de muy buen humor para haberte llevado varias cuchilladas en la espalda.
-Perra, eso ha sido un golpe bajo.
-Bajo... ¿como por ejemplo en los riñones?
-No te ensañes, Vi -interrumpo, avergonzada.

A fin de cuentas, me siento un poco responsable por lo ocurrido.

-¿Chicas, podemos irnos ya? -pregunta Nídea, con cansancio en la voz.

Está llena de magulladuras y tiene un brazo entablillado. Pese a que Sigmaril ha confirmado varias veces que se encuentra fuera de peligro, me duele en el alma verla en este estado. Lo dijo alto y claro: había una lección que tenía que dar, y no me cabe duda de que se refería a mí. Sin embargo, no logro entender qué es lo que quería enseñarme. ¿Tal vez el hechizo de Armadura de Mago, que le permitió detener una espada afilada con sus brazos desnudos? ¿Quizá el conjuro de electrocución con el que atacó a ese bastardo de Trend? O posiblemente fuera algo mucho más elemental: que un mago tiene otros recursos aparte de su magia, y es perfectamente capaz de mantener una lucha cuerpo a cuerpo si es necesario.

Me muero de ganas por preguntarle qué pretendía, pero tengo miedo a decepcionarla si lo hago.

-Descuida, será mejor que nos vayamos -responde Vi, educadamente.

Nos levantamos de nuestras sillas y nos dirigimos de nuevo hacia el hotel donde se aloja nuestro cliente. Y, si en nuestra primera visita ya me pareció que el recepcionista nos miraba mal, ahora prácticamente ni intenta ocultar su desprecio. ¿Tan mala pinta tenemos? Sin embargo, exactamente igual que la otra vez, su falsa fachada de amabilidad aparece en el momento en que mencionamos el nombre de Kurt. Me pregunto cuánto dinero debe de haberle pagado para que se comporte de esta manera...

Una vez más seguimos sus indicaciones para llegar a la habitación del elfo que, de nuevo, se muestra bastante reacio a recibir visitas. Sin embargo, esta vez se apresura a abrirnos la puerta en cuanto nos reconoce.

-¿Ha ido bien? -pregunta, incapaz de ocultar su ansia- Por favor, decidme que lo tenéis...
-Vaya, ya veo que lo único que le preocupa es el maldito anillo -farfulla Elsa.
-Y-yo... -titubea Kurt, avergonzado- Disculpad, no quería ofenderos, es solamente que...
-No se disculpe, por favor -le interrumpe Nídea-. Y no se lo tenga en cuenta: ha tenido un mal día.
-Sí, debe de ser eso... -insiste Elsa, fastidiada.
-Tenemos el anillo -anuncio, con una sonrisa triunfal.

La expresión de Kurt es de alegría, pero se puede apreciar que trata de reprimirla. Supongo que la inoportuna regañina de Elsa le ha hundido un poco...

-Entonces... ¿puedo verlo?
-Claro -afirmo, asintiendo con la cabeza-. ¿Elsa, se lo devuelves?
-Cómo no -contesta, a desgana.

Kurt toma el anillo de su mano y lo examina brevemente. No necesita más que un vistazo para esbozar una enorme sonrisa que nos confirma que es el bueno. Gracias al cielo...

-Efectivamente, es el anillo que me robaron. Debe... de haber sido muy difícil de encontrar.
-No se hace usted la idea... -afirma Vi, con una mueca.
-Entonces, ¿me podéis devolver el amuleto? -pregunta Kurt, con voz nerviosa.
-Solo si usted nos entrega algo que creo que nos hemos ganado.

Se forma un silencio tenso, mientras él trata de asimilar, confundido, lo que Vi le está pidiendo.

-¡Oh, rayos! Disculpadme, no me acordaba. Esperadme un segundo... creo que lo guardé en mi escritorio.

Kurt abandona la sala apresuradamente, dejándonos solos durante unos instantes.

-Elsa, tranquilízate un poco -le susurro-. Recuerda que es nuestro cliente, no nuestro enemigo.
-Ya lo sé, lo siento -me contesta, en voz baja-. Lo intento, de veras, pero es que me pone de los nervios...

Kurt vuelve al recibidor como una exhalación, sosteniendo un disco de madera en la mano. Un burdo disco que, para nosotros, vale dos mil quinientas monedas de oro.

-¡Aquí lo tenéis! -exclama, entregándolo a Elsa.
-Y aquí tiene usted el medallón -contesta Nídea, devolviéndole el collar.
-Nunca os lo podré agradecer lo suficiente.
-Tan solo hacemos nuestro trabajo, Kurt -continúa Nídea, con su inexpresiva voz de hablar con los clientes-. El disco ya es agradecimiento suficiente.
-Si algún día se vuelve a encontrar en una situación parecida -añado, con voz risueña-, no dude en acudir al Gremio.
-Confío en que eso no sea necesario -contesta Kurt, con voz cálida-, pero agradezco la oferta.
-En marcha, chicos -dice Vi, tras unos instantes de silencio incómodo-. Kurt, un placer.

Con todo el morro del mundo, Vi abre la puerta y sale de la habitación. Esta chica no tiene demasiados modales, pero hay que reconocer que tanta reverencia y tanto peloteo me estaba empezando a cansar. A fin de cuentas, este tipo volverá a su tierra mañana o pasado, y no le volveremos a ver el pelo nunca más. Sin mediar palabra, bajamos las escaleras hasta la calle para abandonar el hotel sin ni siquiera despedirnos del desagradable mayordomo.

-¿Podemos irnos ya a descansar? -pregunta Elsa, bostezando, cuando estamos en la calle- Va a oscurecer pronto.
-No se tú, Elsa, pero yo quiero ir a cobrar la recompensa primero -replica Vi.
-Hostia, es verdad. Madre mía, con todo el ajetreo ni siquiera me acordaba del dinero.
-Tía, no te llega la sangre a la cabeza. Me refiero a la poca que te queda en el cuerpo.
-Ay, Vi, no te falta razón. No tengo fuerzas ni para contestarte algo ingenioso.
-Pobre pelirroja mía. ¿Hacemos tregua hasta que te encuentres mejor?
-Hecho. Pero que no sirva de precedente.

Se me escapa una sonora risotada. Lo de estas dos es surrealista: a veces parece que se vayan a matar la una a la otra, igual que esa noche en la que nos conocimos las tres hace poco más de una semana. Sin embargo, otras parece que se conozcan de toda la vida. Me da la impresión de que, en el poco tiempo que han compartido juntas, se han ganado el respeto mutuo.

Una hora más tarde, ya hemos cobrado y repartido la recompensa, y nos estamos tomando la cerveza de la victoria en una de las mesas libres del Gremio. Hoy es un día particularmente bullicioso, porque por lo visto esa misma tarde han regresado de una larga misión tres aventureros veteranos. Sus nombres: "Kubak el ermitaño", "Brianrietta de Sune" y "Mástil". Entre todo el bullicio, me las apaño para reconocer por descarte a dos de ellos: Kubak es un hombre enorme, de unos cuarenta o cincuenta años, con cara risueña y barriga prominente. Lo poco que veo de él es que bebe y ríe como si no hubiera un mañana. Brianrietta, sin embargo, es una chica menuda de unos veinte años, bastante mona, con una larga melena ondulada de color azabache. El tal Mástil... o bien no está, o bien tiene un aspecto bastante común, porque no soy capaz de encontrar a nadie más que no tenga visto de antes.

Pese a su deplorable estado físico, Elsa, Sigmaril y Nídea parecen estar disfrutando de la velada. Ahora que nuestra vida ya no corre peligro, podemos reírnos de lo que hemos pasado. De los intentos de la noble Andariel por despistar a sus guardaespaldas, de las canciones satíricas de Siegfried el bardo, de las decisiones absurdas que hemos tomado durante el combate contra Trend, de cómo lloraba e imploraba piedad cuando Vi lo redujo... Y me sorprendo a mí misma, Midel la prudente, la miedosa, dándome cuenta de que tengo unas ganas locas de que empiece la siguiente aventura.

Hasta que una voz familiar me devuelve a la realidad.

-Eh, chicos, me ha dicho un pajarito que habéis terminado vuestra primera misión sin mi. ¡Enhorabuena!

Me doy la vuelta para confirmar lo que sospecho: es Jack Valentine, el misterioso y atractivo bardo que me examinó el primer día que pisé el Gremio, y que más tarde nos acompañó en nuestra primera aventura. A su lado se encuentra la chica que acaba de volver de una misión, Brianrietta, cogida de su cintura de un modo más que cariñoso. ¿Estarán juntos? Porque, de ser así, reconozco que forman una pareja muy guapa.

-Muchas gracias, Jack -contesta Sigmaril, con una sonrisa radiante.
-Tú también estás de celebración, ¿verdad? -pregunta Elsa, con voz fría.
-¡Todos lo estamos! -responde Jack, alegremente, mientras ladea la cabeza hacia su acompañante- La compañía de esta muchacha ha estado un mes fuera, y hoy por fin han vuelto sanos y salvos.
-Eso es maravilloso -comento, sonriendo con sinceridad.
-Sí, estupendo -añade Elsa, visiblemente fastidiada.

Se masca la tragedia...

-En serio, estoy muy orgullloso -insiste Jack, radiante, ignorando el tono de Elsa-. Seguid así.
-Eso significa mucho para nosotros -afirma Nídea, y me parece ver un poco de rubor en sus mejillas.
-Bueno, nosotros dos ya nos íbamos. Hablamos mañana, chicos. ¿Vamos, Bree?

La chica asiente, sonriendo de oreja a oreja. Tras verla de cerca me doy cuenta de que mi impresión inicial se había quedado corta: es muy, muy bonita. Además de ser guapa, viste una elegante túnica ceñida a la cintura que resalta su estilizada silueta. Puedo entender que Elsa esté así de celosa... Sin decir nada más, los dos salen charlando y riendo del Gremio, abrazados cariñosamente.

-Chicos, yo creo que voy tirando hacia casa -dice repentinamente Elsa, con voz apagada-. Me empieza a doler todo.
-Vamos, Elsa, no seas cría -le contesto, con una sonrisa malévola-. Hace un momento estabas muy contenta... ¿y ahora te duele todo?
-Disculpe, mi señora, por no saber encajar tres cuchilladas en los riñones.
-Chica, de verdad, que no te afecte -replico, ignorando su puya-. No creo que te convenga un rompecorazones como ese.
-No sé de qué me estás hablando -responde, fulminándome con la mirada-. Me voy a dormir, ¿vienes o no?

Sorprendidos por lo tajante de su tono, todos nos quedamos callados durante un segundo. Solo me queda rezar porque sea una tontería y no se haya colgado más de lo recomendable del bueno de Jack... Realmente, dudo que a alguien que lo ha pasado tan mal como Elsa le convenga un hombre así.

-No te enfades, mujer -respondo, endulzando la voz todo lo que me es posible-. Claro que vengo.

Me levanto de la silla e intento ayudarla, pero me ignora y se alza sin demasiados problemas. No creo que los demás tarden mucho en irse: tanto Sigmaril como Nídea parecen estar a punto de quedarse dormidos encima de la mesa, y Vi no está tan elocuente como de costumbre, así que supongo que también estará cansada. Sea como sea, somos nosotras dos las primeras que salimos del Gremio en dirección a la pequeña casa que compartimos.

-Ay, Midel -me dice Elsa, con voz quejumbrosa. No queda ni rastro del resentimiento con el que me ha contestado hace solamente un minuto-. Nunca en mi vida he estado tan cansada como hoy. ¿Puedo apoyarme en ti para caminar?
-¿Por qué crees que te acompaño? Eso ni se pregunta.
-Gracias, de verdad. Mañana te lo compensaré de algún modo.
-¿Sabes? Esto me está recordando la noche en que nos conocimos.
-Uf, yo apenas me acuerdo de nada.
-Normal, con lo que llegaste a beber. Recuerdo que yo no estaba demasiado convencida de que pudiera llegar a ser una buena aventurera.
-Lo sé. No "estabas" convencida... ¿no es eso?
-Exacto. Sé que me todavía queda un largo trecho, pero me parece que... que tú tenías razón, Elsa, desde el principio. Empiezo a pensar que yo he nacido para este tipo de vida.
-A todos nos queda un largo trecho, y más nos vale reconocerlo. Lo de hoy ha sido terrible.
-No te martirices, por favor. Estábamos prácticamente desarmados, y el tal Trend era bueno. Es normal que...
-Es normal que os hayan dado una brutal paliza, en efecto.

Me giro, sobresaltada, porque esa no ha sido la voz de Elsa. Detrás de mí veo seis... no, siete personas. Guardias, concretamente. Seis de ellos llevan ballestas pequeñas y el sépt... oh, no. No puede ser. Es la patrulla que ha arrestado a Trend y casi evita que nos llevemos la recompensa.

-Buenas noches, capitán -saluda Elsa, con voz melosa, mientras tira de mí para que no nos detengamos.
-Buenas noches, Elsa Nightwalker -contesta el que va desarmado, con desprecio.
-Me siento halagada, no esperaba que recordara mi nombre tras oírlo una sola vez.
-Yo nunca olvido una cara, señorita. Dígame, ¿serían tan amables de cooperar un segundo?

Esto no me gusta. Si algo me ha quedado claro esta tarde es que este capitán de la Guardia no parece una persona demasiado honrada. Además, apenas nos hemos cruzado con nadie por la calle, y ahora mismo estamos solos. Nosotras dos y esos siete guardias. Mi mirada se cruza con la de Elsa, y me doy cuenta de que ella está tan atemorizada como yo. Sin embargo, se detiene.

-Por supuesto. Dígame, ¿en qué podemos ayudarle?
-Elsa, Elsa, Elsa -comenta el guardia, mientras se acerca hacia nosotras-. Aventurera del Gremio, ¿no es así?
-Así es.
-¿Puede contestarme una pregunta?
-Claro.
-¿Parezco una persona a la que le gusta que le engañen?

El capitán se planta frente a ella y le mantiene la mirada. Se me hiela la sangre cuando veo sus ojos: no reflejan la frialdad que cabría esperar del tono en el que nos habla, sino una ira inconmensurable. Tras unos segundos de silencio, Elsa traga saliva y contesta.

-No, no parece ust...

El guardia ni siquiera le da tiempo a terminar la frase, y le asesta un brutal revés con el puño. Elsa da un chillido y cae al suelo, arrastrándome a mí con ella. Lejos de amedrentarme, me levanto como un rayo y me enfrento a él.

-¿Qué demonios hace? -grito, furiosa- ¡Está muy débil!
-Verás, Elsa -prosigue él, con voz pausada, ignorándome-, hemos torturado a tu antiguo novio pero no soltaba prenda sobre el anillo. Lo veía tan convencido que por un momento yo mismo he llegado a pensar que quizá estaba diciendo la verdad. En cualquier caso, hemos requisado todos sus anillos y nos hemos ido a hablar con Kurt. El nombre te suena, ¿verdad?

Elsa se incorpora con dificultad, y me fijo en que su mejilla está sangrando en abundancia por tres pequeñas heridas. Ese maldito desgraciado lleva un guantelete armado en la mano con la que le ha pegado.

-Me ha sorprendido un poco encontrarle haciendo las maletas -continúa-. Pero, ¿sabes qué es lo que me ha sorprendido más? Nos ha explicado que un grupo de aventureros le había devuelto el anillo que había perdido, pocos minutos antes de que nosotros llegáramos. Una deliciosa coincidencia, ¿no crees?

Elsa me mira, y puedo ver el miedo en sus ojos.

-Verás, resulta que yo no creo en las coincidencias. Creo en los hechos, y los hechos me sugieren que ese grupo misterioso que ha encontrado el anillo... es el mismo grupo de aventureros que me ha engañado al darme una pista falsa. ¿Tú qué crees, Elsa Nightwalker?
-Yo creo, señor guardia -contesta Elsa, con voz firme pese a las circunstancias-, que debería aprender a escuchar mejor. Yo dije que el anillo lo había robado Trend Staggerson, no que lo llevara encima.
-Parece que no has tenido suficiente.

El guardia alza de nuevo su mano, para volver a golpearla, y no puedo evitar gritar con todas mis fuerzas.

-¡Basta ya!

El guardia se detiene de repente y gira la cabeza para clavar sus ojos en los míos. Tras mantener la mirada durante unos segundos, baja el brazo y su expresión se relaja considerablemente.

-Está malherida, ¿no es así? -pregunta, con voz fría- Mis disculpas: a veces me cuesta no dejarme llevar. A fin de cuentas, no quiero haceros ningún daño.
-Entonces, ¿qué demonios quiere de nosotras? -contesto, tratando de contener mi ira.
-Estoy convencido de que podemos arreglar esto como personas civilizadas -añade, sin alterar el tono de voz-. Vosotras habéis cobrado una recompensa de unas dos mil piezas de oro por recuperar el anillo, ¿no es así?

Noto cómo un escalofrío recorre todo mi cuerpo. Es cierto: llevamos encima quinientas piezas de oro cada una. Además somos dos contra siete y Elsa no está en condiciones de pelear, así que es imposible que yo pueda con todos. Mierda, ¿por qué está pasando esto?

-Ese dinero pertenece legítimamente a la guardia de Torheim -continúa-, así que...
-¡Y una mierda! -grita Elsa, desde el suelo- ¡Nosotros hemos recuperado el anillo, y la recompensa es nuestra!
-Como os iba diciendo antes de esa interrupción, ese dinero es legítimamente nuestro, así que si nos lo dais el asunto quedará zanjado.
-¿Y si nos negamos? -pregunto.
-Se considerará obstrucción a la autoridad. Seréis detenidas y vuestras posesiones, requisadas. Se os juzgará y, muy probablemente, seréis ejecutadas en menos de dos semanas. Vosotras elegís.

Cierro el puño con fuerza, mientras mi cuerpo tiembla como una hoja. ¡Esto no es justo! Por el amor de todos los Dioses, tan solo hemos hecho nuestro trabajo. Por un instante valoro la posibilidad de enfrentarme a todos ellos, pero es sencillamente imposible: me acribillarán antes de que tenga tiempo a hacer nada. Miro fugazmente a Elsa, y parece tan asustada como yo. No, sé que esto no es justo, pero no pienso echar mi vida a perder por un puñado de oro. Haré lo único que es sensato: rendirme y entregarle el dinero a ese maldito extorsionador.

Y justo cuando voy a abrir la boca, una voz a mi espalda me interrumpe. Una voz que, además, conozco perfectamente.

-¿Puedo unirme a tan agradable reunión, señor Excelentísimo Capitán de la Guardia?

¡Jack Valentine! No sé qué narices está haciendo aquí, pero el corazón me da un vuelco en cuanto me giro y le reconozco. La débil luz de la calle tan solo le ilumina parcialmente mientras se acerca despacio hacia nosotros, pero no hay duda de que se trata de él.

-Circule, caballero -ordena el capitán, con desprecio-. No sé quién se cree que es, pero aquí no hay nada que ver.
-¿De veras no me reconoces? Y pensar que cuando eras más joven te jactabas de no olvidar nunca una cara, Marton Hunt...

La expresión del guardia se transforma gradualmente. Del desprecio a la sorpresa, y de la sorpresa al... ¿miedo? Sí, no hay duda: está atemorizado. Se conocen, y salta a la vista que Jack no es una buena noticia para él. Nuestro compañero simplemente se acerca, sin prisa, y se queda de pie justo a mi lado.

-Jack Valentine -confirma el capitán, con voz insegura, mientras hace una señal con la mano a sus subordinados-. Mis disculpas, ya nos íbamos. Chicos, en mar...
-No tan deprisa, Marty. Ay, pequeño Marty, hacía tiempo que no te veía. Veo que la vida te va bien, capitán.

Se quedan en silencio durante unos segundos, y el ambiente es tan tenso que se puede cortar con un cuchillo. Jack mira al tal Marton con expresión arrogante, y sus seis hombres cruzan miradas furtivas entre ellos, claramente confundidos. Supongo que es la primera vez que ven a su jefe, tan déspota y seguro de sí mismo, amedrentado de esta manera. Y solo puedo preguntarme qué diablos le hizo Jack en el pasado para que le tenga ese miedo irracional. A fin de cuentas, el guardia parece mucho más grande y fuerte...

-Marty, maldita sea, ¿te va bien o no?
-S-sí, me va bien.
-Me alegro, hombre. Joder, hace años no te costaba tanto hablar como ahora. Ya sé que hace tiempo que perdimos el contacto pero, ¿puedes hacerme un favor?
-Por supuesto, dime.
-¿Puedes ordenarle a tus hombres que, pase lo que pase, no disparen?

El vello de mis brazos se eriza por sí solo. El tono de esa última frase... no ha sido una amenaza, ni siquiera ha sido una orden. Jack acaba de sugerir a un capitán de la Guardia que renuncie a su autoridad delante de sus hombres. Y, lo que es peor: la cara de Marton me hace suponer que sabe que no tiene alternativa.

-Sabes que no me gusta esperar -sigue Jack, dejando de sonreír-. Dime, condenado inútil, ¿puedes hacer una tarea sencilla como esa o no?
-¡Chicos! -dice Marton, con voz insegura- Pase lo que pase, no disparéis. Es una orden.
-¿Ves como no era tan difícil? -continúa Jack, acercándose al capitán.

Cuando está lo suficientemente cerca, le da una palmadita en el hombro y este por poco salta como un resorte. La reacción de Jack ante tal susto es reír a carcajadas. Pese a la oscuridad del callejón en el que nos encontramos, soy capaz de ver cómo la cara del guardia se pone roja como un tomate, y no puedo evitar pensar que esta historia no va a tener un final feliz. ¿Es realmente sabio que le provoque de este modo, teniendo en cuenta que somos tres contra siete?

-Cuéntame más, Marty -dice Jack, todavía riendo y secándose las lágrimas- ¿A qué te dedicas?
-P-pues, como guardia, me dedico a servir, proteger y conservar el orden pú...

A media frase, Jack le suelta un brutal puñetazo en plena nariz. Marton cae de espaldas al suelo como un vulgar saco de patatas, con los ojos en blanco. Lo primero que me viene a la cabeza es que lo ha matado al acto. Los subordinados, sin embargo, reaccionan de formas dispares: dos de ellos corren a comprobar si su jefe está bien, mientras que el resto apuntan a su agresor con las ballestas, debatiéndose entre el sentido común y la extraña última orden de su capitán. Jack, ignorándoles, les da la espalda para girarse hacia nosotras dos y decirnos:

-Chicas, vámonos de aquí.
-Pero... ¿seguro? -contesto, aturdida- ¿Y los guardias?
-No te preocupes, Midel.
-¡Do hagáis dada! ¡Dejad que se vaya!

Esa voz nasal... gracias al cielo. El capitán está vivo y consciente, aunque sangra como un cerdo en un matadero. Por lo menos le ha roto la nariz... Con la ayuda de los dos guardias que le han ido a socorrer, el hombre se pone en pie y grita:

-¡Do piedses que esto va a quedad así, Jack Valedtide!

Jack había empezado a caminar hacia nosotras, pero se detiene en seco. Con cara sombría, da media vuelta y se encara hacia ellos.

-¿Ah, no? Dime, ¿cómo va a quedar esto, Marton Hunt?

Durante unos segundos que se hacen eternos, reina un silencio sepulcral. Es el propio Jack el que lo rompe, con sus propios pasos sobre el adoquinado, cuando empieza a andar de vuelta hacia el guardia.

-No, en serio, tengo mucha curiosidad. ¿Cómo va a quedar? ¿Vas a ordenar a tus hombres que me rodeen? ¡Adelante, no te cortes! Vosotros seis, ¿a qué esperáis?
-¿Jack, qué te crees haces? -grita Elsa, con la voz quebrada- ¡Estás yendo demasiado lejos!

Los guardias lo rodean con cautela, sin dejar de apuntarle con sus armas. Jack se coloca junto al capitán, que está ocupado presionando su nariz para tratar de detener la hemorragia, mientras tiembla de rabia. De rabia... ¿o de miedo?

-Vamos, Marty, ya sabes lo que tienes que hacer -insiste Jack, ignorando la advertencia de Elsa-. Sé que lo has hecho otras veces: eres perfectamente capaz de mandar a tus hombres disparar a una persona desarmada. ¡Vamos, maldita sea! ¿Es que no tienes lo que hay que tener?

Cierro los ojos instintivamente para no verlo, pero tras unos segundos los termino abriendo. Pese a que son seis contra uno, el capitán está tan aterrorizado que ni siquiera es capaz de dar la orden. Tengo a Jack en muy alta estima, pero me doy cuenta de que puede que le esté infravalorando: parece que este tal Marton Hunt piensa que, ni siquiera con seis hombres armados de su lado, es rival para él. Y lo que es peor: empiezo a pensar que tal vez tenga razón. El silencio es tan absoluto que incluso puedo oír los latidos de mi propio corazón. Hasta que de nuevo es el propio Jack el que lo rompe, y no precisamente para hablar.

Con voz melosa, empieza a tararear una melodía triste. Primero los ballesteros parecen confundidos, pero gradualmente sus caras se van desencajando en una horrible mueca. Jack sigue cantando, cada vez más alto, y los guardias van cayendo al suelo en posición fetal, gritando de terror. Esto... ¿es magia? No hace falta ser un experto para darse cuenta de que este tío juega en una liga completamente distinta a la mía: ni en mis sueños más salvajes hubiera creído que un solo hechizo pudiera tener un efecto tan devastador.

Y, por primera vez en el día de hoy, me alegro de estar en el bando adecuado de la pelea.

-La próxima vez que toques a uno de mis amigos, Marton Hunt, no seré tan indulgente -susurra Jack al capitán, que se ha hecho un ovillo en el suelo y llora desconsoladamente-. Así que yo que tú me lo pensaría dos veces antes de amenazar a un inocente, por si acaso. Sirve, protege y mantén el orden todo lo que quieras pero, como se te ocurra pasarte un pelo, te corto los dos pulgares. ¿Entiendes lo que te digo?

Como respuesta, Marton suelta un sollozo lastimero y asiente con la cabeza compulsivamente.

-Y ahora, no os quiero ver nunca más. ¡Largo, todos!

Como si fuera la señal de salida de una carrera, los siete se levantan a trompicones y huyen despavoridos. Jack se gira hacia nosotras y pone una sonrisa encantadora.

-¿Estáis bien, chicas?
-¡Que te jodan, Jack! -grita Elsa, desde el suelo, completamente histérica- ¿Estás loco? ¿Es que quieres que nos maten a todos?
-Elsa, no... -empiezo a decir.
-¡No lo defiendas, Midel! Este maldito majadero por poco lo echa todo a perder. ¿Qué crees que hubiera pasado si te hubieran disparado, eh?

Está temblando de rabia, mientras las lágrimas empiezan a brotar de sus ojos. Y entonces una voz de mujer, suave como el terciopelo, nos sobresalta diciendo:

-Yo no hubiera dejado que os pasara nada, cielo. Y no sufras, Jack sabe lo que se hace.

De repente, entre Elsa y yo se empieza a dibujar una silueta de la nada. Se trata de la aventurera que acaba de regresar después de un mes: Brianrietta de Sune. ¿Ha estado aquí, todo el rato, invisible? Mientras su figura termina de definirse, se arrodilla junto a Elsa y le susurra, con voz suave:

-Debería ser un delito magullar una cara tan bella como la tuya. Ven, cariño.

Con una delicadeza extrema, acaricia la mejilla herida de Elsa con sus delicadas manos y acerca sus labios para darle el beso más sensual que jamás he presenciado. Me quedo boquiabierta viéndolo, incapaz de mirar hacia otro lado. Incluso Elsa, siempre tan abierta a bromas de este estilo, está paralizada por la sorpresa, y veo como el rubor da color a su cara. Esto ha sido... perturbador, por llamarlo de algún modo. Nunca hubiera pensado que un simple beso en la mejilla pudiera estar tan... cargado. De... significado. Sexual.

-¿De qué conocéis a ese cretino, si se puede saber? -pregunta Jack, rompiendo de repente la magia del momento- Me temo que me he perdido la mayor parte de la conversación.
-No es nada, Jack -le contesto-. Era tan solo un maldito matón que sabía que teníamos dinero y nos lo quería robar. Y lo hubiera conseguido, de no ser por ti... bueno, vosotros. Muchas gracias, de corazón.
-No se las des, Midel -interviene Elsa, todavía resentida-. Está claro que Jack tan solo nos ha ayudado para impresionar a su nueva amiga.
-Vieja amiga, cielo -contesta Brianrietta, con voz dulce-. Y créeme, Jack no necesita impresionarme.
-Elsa, por lo que más quieras, cálmate -digo, tratando de tranquilizarme yo a la vez.
-¿No necesita impresionarte, dices? -continúa ella, ignorando mi ruego- Quizá es que...
-¡Que te calles, Elsa, joder! -exploto- ¡Dales las puñeteras gracias, maldita sea, porque si no fuera por ellos nos habrían robado quinientas de las gordas a cada una!

Elsa se queda boquiabierta ante mi reacción. Veo que sus labios se tensan en una fina línea, y su cara se pone roja como un tomate. Brianrietta sonríe y arquea las cejas en una expresión juguetona, y Jack suelta una risita.

-Qué carácter, chica -dice, poniendo una mano tranquilizadora sobre mi hombro-. Y todavía te preguntabas por qué te dejé entrar en el Gremio.
-Lo siento, soy una imbécil -claudica Elsa, con un hilo de voz-. Muchas gracias, Jack -y añade, dirigiéndose a Brianrietta-. Y a ti también. Si no hubierais llegado a tiempo...
-No te disculpes, Elsa, por favor -responde la mujer, con voz dulce, levantándose y tendiéndole la mano para que se incorpore-. Hasta en las mejores casas hay malentendidos, y el Gremio es como una gran familia. Con el tiempo lo entenderás.

Los ojos de Elsa se llenan de lágrimas pero sonríe, sinceramente, y acepta la mano que le tiende la muchacha. Parece que por fin se ha calmado.

-Jack, sé un caballero y acompaña a estas señoritas a su casa -prosigue Brianrietta, sacudiéndose el polvo de la túnica.
-¿No te importa, Bree? -contesta Jack.
-Lo prefiero: así puedo volver al Gremio y charlar un poco más con todos. Pero procura no tardar mucho, ¿quieres?
-Ni se me ocurriría hacer esperar a un ángel como tú.

Ella sonríe coquetamente ante el cumplido y da media vuelta, alejándose por donde hemos venido.

-Buenas noches, chicas -se despide, sin mirarnos-. Espero veros otro día para hablar con más calma.
-Buenas noches -respondemos Elsa y yo, casi al unísono.
-Bien, vosotras guiáis -nos dice Jack-. ¡Y no deis muchos rodeos, que ya habéis visto que me esperan!

Sonrío y abro el camino. Elsa parece un poco deprimida, pero no creo que esté enfadada. Supongo que, en el fondo, admite su derrota con deportividad. Me sabe mal por ella pero... tenía pocas posibilidades contra esa chica. Nosotros conocemos a Jack desde hace pocas semanas, así que sería muy egoísta por parte de Elsa pretender que no tenga su propia vida personal.

-Joder, Jack, de verdad que me da mucha rabia -dice Elsa, con un suspiro.
-¿El qué? -contesta, sorprendido.
-No poder odiar a tu novia. Te felicito, tienes muy buen gusto.
-Mi... ¿pero qué dices, Elsa? ¿Bree? ¿En serio?
-¿Lo niegas? Joder, Jack, no me dirás en serio que la ibas a llevar a tu casa para jugar a las cartas.
-Yo no he dicho eso pero... Elsa, Bree es una sacerdotisa de Sune.

Nos quedamos callados por un momento.

-¿Y cuál es el problema? -pregunto, extrañada- ¿Su religión es un impedimento?
-No... conocéis el culto a Sune, ¿verdad? -contesta Jack, con una sonrisa.

Niego con la cabeza. Elsa se encoge de hombros.

-Preguntadle a Sigmaril en cuanto tengáis ocasión, porque estoy seguro de que él conoce más detalles que yo. Entonces entenderéis por qué Bree no se puede comprometer con nadie, ni siquiera con un pedazo de pan como yo.
-Si el pedazo de pan en cuestión es un mendrugo, te doy la razón -replica Elsa, con una sonrisa radiante.

Y, solo con saber eso, ya vuelve a estar contenta. Qué simple es esta chica...

-Sigues con la lengua tan afilada como siempre -contesta Jack, riendo.
-No solo afilada, Jack, pero nunca me dejas demostrarte más.
-Eres un caso perdido, Elsa -digo, interrumpiendo su flirteo-. ¿Hace mucho que os conocéis, Jack?
-Uf, mucho. Ella y yo llegamos al Gremio casi a la vez, y como tenemos más o menos la misma edad, congeniamos enseguida. Yo tenía once años entonces, así que debe de hacer otros once o doce años. Media vida, no está mal...

Yo me refería a Marton Hunt, el bruto que casi nos despluma, pero esto es mucho más jugoso.

-Joder, Jack... -comenta Elsa, sobresaltada- ¿Me estás diciendo en serio que con once años ya erais aventureros?
-No, por los Dioses. El abuelo no está tan loco. Yo trabajaba en la barra y, puesto que el padre de Bree también es aventurero y ella no tiene madre, vivía en el Gremio cuando él estaba fuera.
-Así que habéis sido prácticamente hermanos.
-¡Tú lo has dicho! Siempre la he considerado mi hermanita. Aunque claro, ahora ya no me necesita para nada: es una mujer hecha y derecha. De hecho, apuesto a que ahora mismo es mucho más capaz que yo, como aventurera.
-Pero antes la protegías -insisto, con voz juguetona- de matones como Marton Hunt, ¿verdad?
-Eres muy perspicaz, Midel. Sí, al gilipollas de Marty le encantaba meterse con ella.
-Hasta que tú le diste una paliza.
-No llegué a tanto. Lo agarré por el cuello y lo amenacé, y nunca más volvió a acercarse a ella.
-¿Ni un solo puñetazo?
-Puede que sí le pegara un poco. No me acuerdo bien, hace muchos años de eso...
-Qué tierno. El implacable Jack Rompecorazones, defendiendo a su amiga como un caballero protector.

Noto la sorpresa de Jack cuando oye el mote que yo misma le puse cuando le vi por primera vez. Uy, creo que he hablado de más...

-Su hermana -me corrige Elsa, con voz rotunda-. Como un hermano mayor.
-Pues qué quieres que te diga, chica -le contesto, con los ojos iluminados-. A mi me parece una preciosa historia de amor.

Noto la mirada glacial de Elsa clavándose en mi mejilla mientras Jack sonríe, melancólicamente. Creo que entiendo esa sonrisa. No es solo que parezca una historia de amor: es justamente lo que es. Y apuesto a que esa mirada significa que hay más mar de fondo, más circunstancias que hacen que, a pesar de quererse con locura, no puedan estar juntos. No puedo evitar sentir un poco de lástima, y preguntarme qué impedimento supondrá la religión de Sune.

-Esta es nuestra casa, Jack -explica Elsa cuando llegamos al umbral, y añade, en tono juguetón-. ¿Quieres pasar? Igualo la oferta de tu Bree.
-Te lo agradezco, pero debo negarme -contesta Jack, con una sonrisa encantadora-. A fin de cuentas, soy un hombre de palabra.
-Lo tenía que intentar.
-Gracias por acompañarnos, de veras -digo, sonriendo-. Sentimos mucho haberte chafado el plan.
-No ha sido nada. Y ahora, con vuestro permiso, "Jack Rompecorazones" -añade, con voz pomposa y haciendo una exagerada reverencia- se va al Gremio antes de que su conquista se aburra y le deje plantado. ¡Hasta mañana, preciosas!

Se me escapa la risa, mientras Jack se da la vuelta y se va. Qué peligro tiene este tío... si me despisto, en dos días estoy igual que Elsa. No es solo que sea bastante guapo: tiene algo especial que hace que no te pueda dejar indiferente. Por eso no me cuesta entender la fijación que tiene mi compañera de habitación con él, ni tampoco el terror visceral que ha inspirado en un hombre como Marton Hunt. Madre mía, cuando pienso en el miedo que he pasado por su culpa, y en cómo se ha roto en pedazos en cuanto Jack ha llegado y ha empezado a hablarle...

Definitivamente, cada vez me alegro más de estar en el bando de Jack.

-Eh, Midel, ¿entras o qué? -me llama Elsa, desde el umbral.
-Ay, perdona.

Entro a casa y cierro la puerta detrás de mí. ¡Madre del cielo! Tengo los pies destrozados, y no hay nada que me apetezca más que tumbarme, sentarme, o lo que sea mientras no implique estar de pie.

-¿Pensando en Jack?
-Sí, pero no como tú crees.
-Eh, buscona, yo me lo he pedido primero. No me obligues a matarte.
-Ni se me ocurriría interponerme entre tú y tu presa.
-¡Sabía que lo entenderías! Si es que eres un cielo...
-Pero no puedo decir lo mismo de nuestra amiga Brianrietta...
-Uf, no me la recuerdes. Todavía no he decidido si la odio o si me quiero casar con ella.
-¿Eh? ¡Cuenta, cuenta!
-Vale, pero con una condición. ¿Nos podemos sentar primero? Si me desmayo debido a la pérdida de sangre, prefiero caer desde más abajo.
-Perdona, tienes razón. Siéntate y espérame: iré a por algo para curarte esa herida.

Subo hacia mi habitación y cojo el pequeño kit de primeros auxilios que traje del pueblo. Me lo dio Hyarad, el médico, por si me pelaba las rodillas. Pobre hombre... de pequeña pasaba más tiempo en su clínica, dándole disgustos como él mismo decía, que en mi propia casa. Supongo que estaría orgulloso de ver que toda esa energía que me sobraba se está utilizando por fin para algo de provecho. Bueno, de eso, y de que ha pasado casi un mes desde que me dio este paquetito, y lo estoy estrenando ahora. Bajo las escaleras y encuentro a Elsa sentada del revés en una silla, con la cabeza apoyada en el respaldo.

-¿Estás consciente? -pregunto.
-Sí, de momento.
-Bueno, en ese caso, cuéntame por qué no tienes muy clara tu sexualidad mientras te curo este estropicio.
-Pues verás. ¿Recuerdas cuando ella apareció de la nada?
-Claro. Algún día tengo que aprender a hacer eso. Reconozco que, como entrada, es espectacular.
-¿Y recuerdas también que me dio un beso en la mejilla?
-Uf, y menudo beso. Por poco te devora.
-Pues eso no es todo. Me pilló un poco por sorpresa pero... cuando sentí sus labios sobre mi cara, mi primera compulsión fue...

Limpio la sangre con un algodón húmedo mientras ella me habla. ¿Pero qué...? Me sobresalto, y por un momento dejo de escuchar su historia. Joder, ¿qué significa esto? Me la miro, aturdida, y la interrumpo.

-Elsa, perdona -digo, tratando de ocultar mi cara de susto- ¿Puedes repetir la última frase?
-Joder, pues lo que oyes. Que me hubiera lanzado encima de ella y le hubiera arrancado la ropa. Fue tan solo un momento, pero fue... no sé, muy erótico. No me había pasado nunca. Por lo menos, no con una mujer.
-Me parece que no ha sido un beso normal.
-No, claro que no. ¿Quién coño besa así a una desconocida?
-No me estás entendiendo. Me refiero a que fue un beso mágico.
-Hostia Midel, un poco subido de tono quizá, pero tanto como...
-¡Elsa! ¡Tu herida, leches! No tienes absolutamente nada debajo de la sangre que te he limpiado. Ni una cicatriz, ni una marca... ni siquiera un moratón. Es como si ese bruto ni siquiera te hubiera tocado.

Elsa me mira, boquiabierta, y se palpa la mejilla sin terminar de creer lo que notan sus dedos.

-Y no me duele... -comenta- Es verdad, hace rato que ni siquiera me duele. ¿Cómo coño...?
-Jack dijo que era sacerdotisa. Probablemente te ha lanzado un hechizo de sanación, aunque no he visto cómo ni cuándo.
-¿Y por eso me he excitado de esa manera cuando me ha tocado?
-Es posible. No lo sé, la verdad.
-Joder. Con las ganas que tenía de odiarla...
-No seas cría, Elsa. Tienes que aprender a encajar las derrotas.

Elsa me mira, sombría, y finalmente una sonrisa pícara se dibuja en su cara. Parece que, después de todo, no es tan infantil como a veces parece. No puedo contener un bostezo, y entonces me doy cuenta de lo tarde que se ha hecho.

-Pues si ya te encuentras bien, servidora se larga a dormir -anuncio, dando media vuelta.
-Oye, Midel, antes de que te vayas.
-¿Sí?
-¿Tú tienes hermanos?
-No, soy hija única. ¿Por qué lo preguntas?
-Nada, es una chorrada.
-Cuenta, mujer, no me dejes así.
-Tan solo pensaba que es un poco siniestro... ¿no crees? Que Jack se vaya a follar a su hermana.
-Qué basta eres. Además, ¿qué te hace pensar que no lo ha hecho antes? Ya hace mucho que se conocen, y son mayorcitos.
-Sí, seguramente tienes razón. Y me sigue pareciendo siniestro.
-Elsa, ellos no son hermanos de verdad, sino buenos amigos de infancia. Dime, no has tenido ningún amigo de infancia que fuera... digamos, ¿especial para ti?
-Sí. Creo que ya te entiendo. Jo, esto es un poco deprimente.
-Caray, Elsa, ¿qué mosca te ha picado con Jack? No eres estúpida, sabes perfectamente que no te conviene un hombre así.
-Claro que lo sé, es solo que... joder, estoy un poco desesperada.
-¿Desesperada por qué?
-¡Por echar un polvo, hostia! Hace demasiado de la última vez, ¡y a este paso me va a dar algo!

No puedo contener un ataque de risa.

-Joder, y encima te cachondeas de mí...
-¡No es eso! Solo que me hace gracia que seas tan sincera.
-¿Y qué hay de ti? ¿Cuánto hace de la última vez?

La carcajada se me corta de repente. Uh, no me apetece demasiado hablar de este tema ahora mismo.

-Er... lo siento, Elsa, no es asunto tuyo.
-¿Fue en Torheim? No, no fue en Torheim... fue en tu pueblo, seguro. O... espera, ¿no eres virgen, no?
-No diré nada. Mis labios están sellados.
-¿Y de qué labios hablamos?
-¡La madre que te...! Mira, te voy a pasar esta porque estás en las últimas, que si no...
-Ay, Midel, qué mal. Nosotras aquí discutiendo sobre gilipolleces, medio muertas de sueño y cansancio, y mientras tanto el cabrón de Jack embistiendo a la otra como un caballo desbocado...
-Cuando eres tan gráfica me das miedo, hija.
-Pues a mí lo que más miedo me da es que ahora mismo no sé cuál de los dos me da más envidia. ¿Qué coño me ha hecho esa maldita fulana?