Cuando entro en la taberna, lo primero que me sorprende es cuán vacía está. ¿Quizá llego más temprano de lo que creo? A fin de cuentas, he pasado la peor noche de mi vida: el brazo entablillado no me ha dejado conciliar el sueño en condiciones en toda la noche, pese a que hice caso del consejo de Sigmaril y me apliqué el ungüento que me proporcionó para suavizar el dolor. Por desgracia no ha bastado y, como consecuencia, dudo que pueda hacer nada que requiera un mínimo de concentración. Eso, por supuesto, descarta la magia completamente.

Gracias a la escasa afluencia de parroquianos, localizo a Elsa enseguida: parece que está sentada en una mesa junto a Midel. Voy hacia ellas y, en cuanto me acerco lo suficiente, me doy cuenta de que su compañía no es Midel sino la tal Brianrietta, uno de los integrantes del grupo en cuyo honor anoche hubo celebración. En cuanto Elsa se percata de mi presencia, enseguida se preocupa por mi estado.

-¡Nídea! ¿Cómo estás? ¿Tienes el brazo mejor?
-Bastante mejor, gracias -le contesto.

Ni siquiera me molesto en devolverle la pregunta, porque salta a la vista que está completamente recuperada. Teniendo en cuenta que ella se llevó la peor parte, no puedo sino admirar su increíble resistencia física.

-¿Seguro? No tienes cara de haber dormido bien...
-¿Quieres que le eche un vistazo a ese brazo? -comenta la otra chica, dirigiéndose a mí.
-Oh, no, no se moleste -contesto educadamente.
-Puedes tutearme, cielo -replica, con una sonrisa, mientras me tiende la mano derecha-. Me llamo Brianrietta.
-Lo recuerdo. Mi nombre es Nídea, es un placer conocerte -respondo, aceptando su apretón de manos.
-Midel está en la barra -interviene Elsa, señalando a lo lejos-. Hazle un poco de compañía, anda, que sin querer la he dejado tirada. Yo vendré dentro de un rato.
-¿No han venido todavía Sigmaril y Vi?
-Pues no. De todos modos, no creo que tarden demasiado.
-Eso espero. Un placer, Brianrietta.
-¡Hasta luego!

No me cuesta reconocer a Midel, sentada en un taburete mientras charla animadamente con el joven camarero. Su nombre era... ¿Billy? Sea como sea, me pregunto qué clase de jornada laboral debe de seguir este muchacho: no recuerdo un solo momento en el que no haya estado trabajando detrás de esa barra.

-¡Hey! ¡Buenos días, Nídea! -me saluda Midel.
-Hola. ¿Elsa te ha dejado sola?
-Sí, pero no se lo tengo en cuenta. Creo que tenía un... pequeño dilema existencial por resolver.
-¿De qué se trata?
-No te preocupes, no es nada importante. ¿Vamos a una mesa?
-Sí, será mejor.
-¿Te encuentras bien? -me pregunta, preocupada- No tienes buen aspecto...
-Estoy un poco cansada, pero no es nada grave.
-¡Tengo la solución para eso! Toma asiento, enseguida vengo.

Le hago caso y ocupo un asiento en una mesa vacía. Unos minutos más tarde viene Midel, con dos vasos repletos de un líquido anaranjado en la mano. Sin mediar palabra, se sienta a mi lado y me pone una de las dos bebidas delante, mirándome con expectación.

-No será alcohol, ¿verdad? -pregunto, sorprendida.
-¿A estas horas? Qué opinión más mala tienes de mí...
-Debía asegurarme.
-Esto que te traigo es lo mejor para el cansancio. O por lo menos, eso te diría mi madre.

Doy un sorbo y saboreo el líquido. Es simple zumo de naranja, pero está rico. Tanto, que el segundo trago que doy es mucho más generoso.

-Por cierto... -comenta Midel, con una expresión seria en su cara- Te quiero preguntar algo. No quería hacerlo, por miedo a que pensaras mal de mí... pero me está costando quitármelo de la cabeza.
-Sabes que puedes pregutarme lo que quieras, así que no tengas miedo.
-La lección de la que hablabas ayer... ¿a qué te referías?

Sonrío. Así que se trata de eso...

-Midel, una misma lección siempre será distinta para cada alumno: uno debe sacar sus propias conclusiones. Dime, ¿has sacado alguna?
-Sí, creo que...
-No me lo digas -la interrumpo-. Si las has pensado por ti misma, es correcta. Yo tan solo actué de la manera que creí más lógica en el momento que tomé la decisión.
-Sin embargo, a veces las cosas no salen como una planea...
-Lo ves, esa es otra buena conclusión. No tengas tanto miedo a equivocarte, Midel. De los errores es de lo que más aprendemos.

Midel me sonríe.

-En ese caso, Maestra Nídea, creo que tengo que pedirle humildemente que me enseñe a ejecutar los dos hechizos que usó ayer.
-Será un placer, pero dudo que hoy esté en condiciones.
-Lo sabía, no estás bien.
-Tranquila, mi vida no corre peligro. De hecho, las contusiones prácticamente no me duelen gracias al ungüento que me dio Sigmaril. Tan solo necesito descansar un poco para poderme concentrar como es debido.
-Pues mira, hablando de Sigmaril, por ahí llega.

Midel se levanta de su asiento y gesticula con los brazos. Ni me molesto en girarme: incluso con la ayuda de mis gafas, soy incapaz de ver bien de lejos. Y, sobre todo, no tengo ningún motivo para desconfiar de la vista de una semielfa como ella. El clérigo llega a nuestra mesa unos segundos más tarde y, por suerte, parece que tiene mucho mejor aspecto que anoche.

-Hola, chicas. ¿No han llegado todavía Elsa y Vi?
-Elsa está charlando con una amiga -responde Midel-. De Vi, ni rastro todavía.
-¿Cómo tienes el brazo, Nídea?
-Me duele un poco -contesto, con sinceridad-, pero no es nada que no pueda aguantar.
-Déjame echarle un vistazo.

Tras palparlo durante unos segundos, con sumo cuidado, Sigmaril empieza a desmantelar el cabestrillo que él mismo hizo ayer.

-Está soldando bien, pero vamos a acelerar el proceso. No has podido dormir demasiado, ¿verdad?
-Así es. Si puedes hacer algo al respecto, te estaré muy agradecida.
-Corellon Larethian, concédeme tu poder -exclama, poniendo las manos encima de mi antebrazo izquierdo-. Sana a mis aliados que luchan en tu nombre.

Tras recitar la plegaria, sus manos emiten un brillo tenue, y noto cómo el dolor agudo que sentía desaparece por completo.

-¿Mejor? -pregunta Sigmaril, con una sonrisa en los labios.

Muevo la muñeca sin problemas y me agarro el antebrazo con la otra mano, con fuerza. No hay ni rastro del dolor que sentía hace tan solo unos segundos.

-Mucho mejor -contesto-. Te estoy muy agradecida.
-Eh, Sigmaril, por cierto -comenta Midel, mientras él me dedica con una pequeña reverencia de cabeza-. ¿Te puedo hacer una pregunta de teología?
-Vaya, qué solicitado estoy hoy -replica, con voz alegre-. Por supuesto, aunque no te puedo asegurar que tenga la respuesta. A fin de cuentas, solo soy un rango bajo dentro de mi iglesia.
-Es sobre... ¿cómo plantear esto? ¿Qué tipo de culto es el del dios Sune?
-¿Sune, dices? -contesta, con una mueca extraña en la cara.
-Sí, creo... ¿lo he dicho mal? ¿No existe eso?
-En efecto, existe una diosa llamada Sune pero... me sorprende que quieras saber cosas acerca de su culto.
-Entre los unos y los otros me tenéis en vilo. Cuéntame, ¿en qué consiste?
-Lo poco que sé al respecto es que Sune es la diosa de la belleza, y que sus seguidores son mayoritariamente mujeres. Aparte de eso, circulan algunos rumores bastante extraños sobre... los ritos que utilizan para canalizar su poder. Es por eso que me extraña tu interés.
-Cuenta, cuenta. ¿Qué clase de ritos?
-Solo son rumores, pero...
-¡Esperad! ¡Puedo confirmar, desmentir, o ambas si es necesario!

Quien ha interrumpido nuestra conversación es Elsa, que se ha venido a sentar a nuestra mesa sonriendo de oreja a oreja.

-Hola, Elsa -saluda Sigmaril-. Me alegra ver que tienes mejor cara.
-Estoy mejor que nunca. ¿Habláis de Sune, no?
-En efecto. ¿Puedo entender que tienes información fiable?
-Más que fiable, y te aseguro los rumores son ciertos. Puedo más o menos decir que lo he vivido en mis propias carnes.
-¿Qué rumores, maldita sea? -interrumpe Midel, un poco alterada- ¡Contadme algo, por todos los Dioses!
-Pues resulta -continúa Elsa-, que los sacerdotes de Sune canalizan la magia divina a través del sexo.
-Eso es... -Midel enrojece mientras responde- un poco perturbador, ¿no crees?
-¡Pero es cierto! ¿Acaso no lo viste ayer mismo? Si ese beso ya te pareció un escándalo... que sepas que pudo haber sido mucho peor.
-¿Hay un sacerdote de Sune en la ciudad? -pregunta Sigmaril, extrañado- Tengo entendido que se trata de un culto pequeño, y que está prohibido en Garbantia...
-Macho, es esa chica de allí: Brianrietta de Sune. Pensaba que era obvio.
-Oh, por supuesto -añade Sigmaril, avergonzado-. Pensé que se hacía llamar así por su procedencia. Teniendo en cuenta que el culto a esa diosa es clandestino... tiene agallas, lo reconozco.
-Así que no es que la buena de Bree sea un poco ligera de cascos -comenta Midel, con una risita-, sino que su religión la obliga a serlo. Ver para creer.
-Pues a mí me ha caido bien la muchacha -contesta Elsa con una sonrisa-. Para ser tan joven, tiene las cosas muy claras.

No puedo contener un enorme bostezo. Supongo que todo el cansancio acumulado me está pasando factura de repente.

-¿Y Vi dónde hostias se ha metido? -pregunta Elsa, con voz juguetona- Llevo toda la mañana pensando chistes de espadas rotas.
-Pues no tengo ni la menor idea... -responde Midel, dando un sorbo de su zumo.
-Chicos, lo lamento pero... -interrumpo, tratando de contener otro bostezo- Me voy a retirar para descansar.
-Sería lo mejor que podrías hacer, de verdad -replica Midel, sonriendo.
-Además -añade Sigmaril-, aunque Vi estuviera aquí, Elsa tampoco está en condiciones de hacer nada. Hoy nos toca descansar.
-¡Oye, que yo sí estoy bien! -refunfuña Elsa.
-Tan solo descansa, ¿vale? -le contesta Sigmaril amablemente.
-Entonces, os veo mañana sobre esta misma hora -concluyo, levantándome de la silla.

El camino de vuelta hacia casa se hace bastante más largo de lo que me gustaría. Por lo menos debo admitir que la magia de Sigmaril ha sido extremadamente efectiva, porque ya ni siquiera me molestan las magulladuras que cubren mis brazos y mi torso. Cuando por fin llego a mi habitación y me tumbo en la mullida cama de plumas, me duermo casi instantáneamente. Mientras me voy abandonando a la inconsciencia, me doy cuenta que no hace ni dos horas que me he despertado, así que probablemente no vaya a dormir más de dos o tres horas más. Sin embargo, necesito este sueño, por breve que vaya a ser.

Cuando abro los ojos, mucho más descansada, busco a tientas mis gafas. Al principio me sorprende la poca luz que entra por la ventana, pero enseguida me doy cuenta de que el cielo está completamente negro, así que debo de haber dormido mucho más de lo que esperaba. Resignada a no poder volver a conciliar el sueño en lo que queda de noche, enciendo una vela y abro el grimorio. Si bien ayer no estaba en condiciones de memorizar nada, ahora no me cuesta ningún esfuerzo fuera del habitual. Hechizo tras hechizo, noto la familiar sensación de hormigueo característica de cuando se inscriben en la cámara.

Al terminar, cierro el libro de conjuros y dejo mis anteojos encima de la tapa para hacer algo que no me apetece en absoluto. Ayer, o mejor dicho hace dos días, me propuse recuperar la buena forma física. El combate contra ese camorrista me dejó claro algo que yo no me habría creído jamás: las clases de defensa personal, asignatura obligatoria en la Torre de Arcanos, tienen una gran utilidad. Solía opinar que no, igual que la inmensa mayoría de estudiantes, pero ahora me doy cuenta de lo equivocados que estábamos. Pese a la protección que me brindaba la Armadura de Mago, recibí demasiado daño. Tanto que, si Vi hubiera llegado unos segundos más tarde, seguramente ahora estaría muerta.

Necesito menos de media hora de estiramientos y ejercicios musculares para darme cuenta que, a menos que haga esto paulatinamente, me puedo lesionar de gravedad. Decido detenerme por hoy, desnudarme y asearme en el pequeño departamento de la habitación que utilizo como baño. Todavía no estoy acostumbrada a lavarme de este modo, y si fuera posible iría a una casa de baños como suelo hacer, pero no creo que haya ninguna abierta a estas horas de la madrugada. Tras terminar, con el pelo todavía mojado, me visto y abro un libro sobre religiones antiguas, a la espera de que salga el sol.

Tras unas horas de densa lectura, el amanecer rompe mi concentración. Me recojo el pelo, ya seco, y vuelvo a abrir el libro para terminar de leer el capítulo. Sinceramente, nunca me ha interesado la teología pero, si algo he aprendido en las dos breves aventuras que he vivido desde que ingresé en el Gremio, es que cualquier habilidad, por pequeña que sea, puede terminar girando una situación a mi favor. Y si de algo me precio como maga, es de considerar que el conocimiento es una habilidad tan útil como cualquier otra.

Cuando termino con el soporífero capítulo, cierro el libro y me dirijo hacia la puerta. Pero justo antes de salir, me acuerdo de algo: desde que cobré mi primera recompensa tengo una visita pendiente a Magicalia, la mayor tienda de magia del reino. Será mejor que vaya después, así que cojo la bolsa con el dinero que tengo ahorrado, unas ochocientas piezas de oro, y me dirijo hacia el Gremio. Allí enseguida localizo a Midel, Elsa y Sigmaril discutiendo alrededor de una pequeña mesa. Tras saludar brevemente, me siento junto a ellos y trato de unirme a la conversación.

-Pues chica, a mí me preocupa un poco -comenta Midel, con cara de circunstancias.
-Ayer no apareció en todo el día, y hoy de momento ya va la última... -le responde Elsa.
-¿Habláis de Vi? -interrumpo, tras llegar a la conclusión de que ese es el tema principal.
-Sí -asiente Sigmaril-. No tenemos ni idea de dónde está.
-Podríamos preguntar al Maestro Jeeves dónde se aloja e ir a comprobar que no le haya sucedido nada.
-Me temo que no. Vi no mencionó dónde vive cuando ingresó en el Gremio.
-Esta tía es más rara que un perro verde -matiza Elsa.
-No tenemos motivos para creer que no está bien, ¿no es así? -continúo.
-Esta ciudad es más peligrosa de lo que crees, oh inocente turista del oeste -contesta Elsa, con voz condescendiente.
-¿Y qué propones, Elsa?
-Propongo buscarla. Si no he perdido facultades, soy capaz de encontrar a alguien en este nido de ratas, por mucho que se esconda.
-Me parece una buena idea -concluyo-. ¿Por dónde deberíamos empezar?
-Oh, no, me temo que para esto debo estar sola. En grupo levantaríamos demasiadas sospechas.
-¿Estás segura? -pregunta Sigmaril, con cara de preocupación- Puede que todavía sea pronto para...
-Estoy bien, cansino -le interrumpe Elsa, con fastidio, mientras se levanta de la silla-. Gracias por preocuparte tanto, pero sé cuidar de mí misma. Esta noche os veo por aquí y os cuento qué he descubierto.
-Ve con cuidado, por favor -suplica Midel.
-Sí, cariño -se burla Elsa, dando un teatral beso al aire.

Mientras ella se aleja, Midel da un suspiro. No puedo evitar sonreír: debe ser duro convivir con alguien como Elsa y su humor ácido. Tras unos instantes de pausa, en los que miramos cómo nuestra compañera abandona la taberna, aprovecho para proponer mi plan para hoy.

-Chicos, ¿podríais acompañarme a hacer unas compras? No me siento cómoda viajando sola con tanto dinero en la bolsa.
-¡Oh! ¿Vas a comprar artilugios mágicos? -responde Midel, y se le ilumina la mirada.
-Así es.
-¡Genial! ¡Claro que vengo, no me lo perdería por nada del mundo!
-¿Sigmaril?
-¿Por qué no? -contesta, con una sonrisa.
-Perfecto, entonces vayamos. Tan solo he estado una vez en la tienda Magicalia de Torheim, pero creo que sabré volver.
-¿Cómo lo has llamado? -pregunta Midel, con una sonrisa de oreja a oreja- ¿Magiqué?
-Magicalia. ¿No la conoces?
-Pues no.
-¿Y tú, Sigmaril?
-Sí, pero nunca he estado en una.
-Gracias por hacer que me vuelva a sentir como una genuina paleta de pueblo...
-No es un delito no saberlo, Midel -comento, sonriendo-. En marcha, te lo contaré por el camino.

Nos levantamos de nuestros asientos y, mientras Sigmaril se dirige hacia la barra para pagar la cuenta, Midel y yo salimos a la calle. Sus ojos reflejan pura ilusión y ansia, y no logro contener una sonrisa. Es curioso cómo el hecho de trabajar constantemente con algo en concreto provoca que se pierda la magia del principio. Incluso, irónicamente, con la propia magia: seguramente yo también tenía esa expresión facial cuando ingresé en la Torre de Arcanos. Sin embargo, ahora me parece algo tan mundano, tan carente de misterio... Esperamos durante poco más de un minuto hasta que Sigmaril cruza la puerta, y nos ponemos en marcha hacia el distrito del Comercio.

-Bueno, cuéntame, ¡que me tienes en ascuas! -me pide Midel, dándome un golpecito en el brazo.
-Magicalia es un emporio enorme dedicado exclusivamente al comercio de la magia. Cualquier servicio relacionado se puede obtener aquí, desde pergaminos de hechizo hasta artefactos mágicos.
-Artefactos mágicos... ¿como espadas? -pregunta Midel, boquiabierta.
-O también ballestas -matiza Sigmaril-. Creo que incluso es posible imbuir virotes con magia.
-Vaya, eso es... vaya. ¿Y por qué dos extranjeros como vosotros la conocían? ¿Tan famosa es?
-La tienda de Torheim no es la única de la región. Es más, ni siquiera es la mayor.
-Entiendo. ¿Habías visitado la tienda en tu país natal?
-Correcto. Y eso no es todo: la Escuela de Arcanos tiene una relación muy estrecha con este comercio. Resumiendo, somos la principal fuente de mano de obra de ese negocio. Muchos de mis compañeros de clase querían ser magos para terminar trabajar como encantadores, por no decir la mayoría.
-¿Y qué hay de ti? ¿Por qué aprendiste magia?
-Ingresé en la escuela simplemente porque era el deseo de mis padres.
-Así que muy pocos magos se dedican a vivir de aventuras...
-Solo tienes que mirar cuantos hay en el Gremio, Midel. ¿Has visto alguno aparte de mí?
-Ahora que lo dices...
-Es simple lógica. Si sopesamos los pros y los contras, es mucho mejor trabajar de encantador: más lucrativo y mucho menos arriesgado.
-Entonces... ¿por qué te hiciste aventurera, Nídea? De verdad, no te entiendo.
-De hecho, yo no he terminado mis estudios. Oficialmente, no soy maga.
-Así que solo estás haciendo esto porque no tienes alternativa -comenta Midel, abatida-. Por lo menos, no hasta que te gradúes...
-No exactamente. De hecho, nada en el mundo haría más feliz a mi padre que que yo decidiera volver a la torre de Arcanos, terminara mi formación y fuera contratada en Magicalia. Estoy aquí por voluntad propia.
-Pero antes has dicho que... no importa, olvídalo. De verdad, Nídea, cada vez me cuesta más entenderte.
-No trates de entender demasiadas cosas de golpe -contesto, señalando al final de la calle-. De momento, céntrate en lo que nos afecta hoy. Magicalia está ahí, en esa esquina.
-¿Ese edificio? Caray... ¡qué grande!

No es excesivamente grande comparado con la sucursal de Dornsville pero, teniendo en cuenta los alrededores, se nota que está construido para destacar por encima de los demás establecimientos. Se trata de un edificio de tres pisos, construído en piedra de color claro, con el distintivo de Magicalia inscrito en una gran placa metálica: una gran circunferencia con tres pequeñas estrellas encima. Cuando llegamos cerca del umbral, Midel permanece quieta durante un segundo, contemplando la fachada.

-No te quedes ahí como un pasmarote, entremos -la llamo, con la mano apoyada en el pomo de la puerta.

A pesar de ser un edificio tan alto, el interior de la tienda es bastante pequeño. Pueden caber unas ocho personas, doce o trece como mucho si renuncian a un poco de su espacio vital. Escuchamos pasos al otro lado del mostrador, y de repente una cabeza asoma por detrás. Sus rasgos faciales no dejan lugar a dudas: es un gnomo. A juzgar por la altura del parapeto, seguramente se ha subido a alguna clase de taburete. Nos dedica una amplia sonrisa y, con voz estridente, nos saluda efusivamente.

-¡Bienvenidos! Mi nombre es Regrin. ¿En qué les puedo ayudar?
-Hola, Regrin -contesto, sonriendo levemente-. Venía a comprar unos artículos.
-¡Por supuesto, por supuesto! ¿Qué clase de artículos?
-Un pergamino de Manos Ardientes, y una varita de Proyectiles Mágicos.
-Muy bien, ¡muy bien! ¿Desean algo más los señores?

Me giro hacia Sigmaril y Midel, que se apresuran en negar con la cabeza. Con un ¡Hop! musical, el tendero salta de su apoyo y oímos sus pasos alejándose mientras se interna en la trastienda.

-Caray, chica -me susurra Midel-. Y yo que creía que en el Gremio se hacía explotación infantil. ¿Cuántos años puede tener este crío?
-Probablemente unos cincuenta -le contesto-. Es un gnomo adulto, Midel.
-Un... ¿un qué?
-Un gnomo. Concretamente, un gnomo de las rocas, si los ojos no me engañan. Los más altos pueden llegar a medir alrededor de un metro y veinte centímetros.
-Es normal que no hayas visto nunca ninguno -interviene Sigmaril, también en voz baja-, porque no es habitual ver gnomos lejos de las montañas del noroeste.
-En la Torre no es tan raro -añado, con un susurro-. A fin de cuentas, tienen un talento sin igual para la magia arcana. Sin contar que la mayoría también tienen oro suficiente como para costearse los estudios veinte veces.
-Qué envidia... -contesta Midel, boquiabierta- ¿Y decís que en esta tienda venden todo tipo de armas mágicas? No parece una armería...
-Las apariencias engañan, señorita -replica la voz de Regrin, al otro extremo del mostrador.

Esta vez no hemos podido escuchar sus pasos mientras se acercaba. Tal y como el tendero trepa por el soporte, veo que la cara de Midel adopta un tono rojizo.

-Tenemos una amplia selección de las armas más populares -continúa Regrin, sonriendo-. Y, en caso de que ninguna la satisfaga, también ofrecemos servicios estándar de encantamiento.
-Eso es... maravilloso, Regrin. Gracias por la información -responde Midel, con un ligero temblor en la voz. Vergüenza, probablemente.
-¡Es mi deber informar! -Regrin deposita un rollo de papel y una funda de cuero encima de la mesa- Señorita, aquí tiene su pergamino y su varita. ¿Quiere examinarlos?
-No será necesario. ¿Cuál es el precio? Soy estudiante de la torre de Arcanos.
-¡Oh, eso es estupendo! ¿Me permite ver su anillo?

Asiento con la cabeza, y saco el anillo de mi dedo corazón para ponerlo encima del mostrador. Regrin lo coje con sus pequeñas manos, lo examina durante un instante y me lo devuelve, sonriendo.

-¡Todo en regla! Serán seiscientas ochenta monedas de oro, señorita Nídea.

De nuevo asiento y, tras contar las monedas, deposito el pago encima del mostrador. El gnomo apenas las mira un momento y las recoge. Un observador inexperto podría pensar que es excesivamente confiado por no comprobar que esté todo el dinero, tratándose de una transacción tan jugosa, pero no podría estar más equivocado. He tratado con demasiados gnomos, y sé que su prudencia a la hora de hacer negocios solo es comparable a la increíble velocidad a la que son capaces de contar el dinero. Sin duda, se trata de la raza de comerciantes definitiva.

-¡Ha sido un placer hacer negocios con usted, Nídea! Por favor, ¡vuelva pronto!
-El placer es mío, Regrin. Hasta más ver.

Con un rápido gesto, cojo el pergamino y la varita que acabo de adquirir y miro fugazmente a Sigmaril y Midel antes de salir de la tienda. Ellos me siguen y, una vez en la calle, Midel me habla con la misma voz que una chiquilla usaría para preguntarle a su madre qué regalo le ha comprado.

-¡Una varita y un pergamino! Erm... Nídea, eso suena muy bien pero, ¿me podrías explicar para qué sirven?

A Sigmaril se le escapa una pequeña carcajada. Midel le fulmina con la mirada, y este enseguida se apresura a disculparse.

-Te pido disculpas. Solo me ha hecho gracia la forma en la que se lo has preguntado.
-Ya, claro... reírse de la paleta de pueblo, es una forma de humor muy novedosa.
-No digas eso. Creo que haces bien en preguntar.
-Sí, pero bien que te has reído...
-Voy a utilizar este pergamino -explico, interrumpiendo su amistosa discusión- para inscribir un conjuro en mi grimorio.
-¿Eso es posible? -pregunta mi pobre discípula, sorprendida.
-Por supuesto. No es una tarea sencilla, pero lo he hecho otras veces. De este modo, podré utilizar ese hechizo más de una vez.
-¿"Manos ardientes", no? ¿Es un conjuro de ataque?
-Es un conjuro de sanación.

Midel me mira, confundida.

-Bromeo, por supuesto que es un hechizo de combate.
-¡No me tomes el pelo! Jolín, que por un momento me lo había creído. Sigmaril, no creas que no te estoy viendo, y cómo te rías te vas a enterar.
-Respecto a la varita -continúo-, échale un vistazo. Pero no hables en dracónico ni la agites con fuerza mientras la sostengas.

Con cuidado, saco la varita de su pequeña funda de cuero. Se trata de un pequeño bastón metálico, de unos treinta centímetros de largo, con una esfera del tamaño de una nuez en un extremo. Mirándola de frente, se puede ver que dentro de la esfera hay una gema de color rojo que parece tener brillo propio. Se la acerco a Midel, que duda unos instantes antes de cogerla con suma delicadeza.

-Tranquila, que no te va a morder. Esta varita puede lanzar proyectiles mágicos. Cualquiera puede hacerlo, incluso aquellos que no dominan la magia arcana. Tan solo hay que sacudirla con fuerza y pronunciar la palabra de mando. Podríamos decir que es como una ballesta de magia arcana.

Midel sostiene la varita durante unos segundos y la contempla en silencio. Cuando me la devuelve, parece haberse quitado un peso de encima. Me pregunta:

-¿Y no hay límite? Munición, por compararlo con una ballesta...
-Lo hay. Cuando la piedra que genera los proyectiles descarga toda su magia, la varita ya no funciona nunca más.
-Y... ¿no se puede recargar?
-No.
-Chicas -dice Sigmaril, todavía rojo por el esfuerzo de contener la risa-, perdonad que os interrumpa pero... ¿Dónde vamos ahora?
-Es una buena pregunta -contesta Midel, dubitativa-. No creo que Elsa haya podido localizar a Vi todavía.
-Lo mejor será volver al Gremio y esperarlas -propone Sigmaril.
-A mi me gustaría volver a mi casa para hacer cierta tarea -intervengo.

La verdad es que no me apetece perder otro día, como ayer.

-¿Cuánto tiempo te llevará? -me pregunta Midel.
-Bastante. Si nada va mal, habré terminado antes de que se ponga el sol.
-Si es el caso -replica Sigmaril, con una sonrisa en los labios-, acércate al Gremio. Yo me quedaré a esperar a las chicas.
-Creo que haré lo mismo -concluye Midel, y me parece detectar fastidio en su voz.
-En ese caso, os veo luego -concluyo, haciendo un gesto con la mano a modo de despedida.
         
Sin más dilación, me encamino hacia mi pequeño apartamento. Hace mucho tiempo que no hago algo parecido, y espero que no se me haya olvidado el procedimiento. El ritual para inscribir un hechizo en el grimorio de un mago no es muy complejo si eres una persona metódica, pero sí requiere mucha concentración. Son muchos pasos, repetidos hasta la saciedad, con una gran precisión. Afortunadamente, siempre se me han dado bien las tareas metódicas y, por lo que parece, no he perdido mi toque ni siquiera tras tanto tiempo sin practicar. Unas siete horas más tarde ya he inscrito el hechizo, a la primera, y el Sol ni siquiera se ha puesto del todo. Me duele un poco la cabeza y lo único que me apetece es quedarme en casa y descansar, pero finalmente decido ser consecuente con mis palabras y acudir a la cita con mis compañeros. De hecho, probablemente no me vendrá mal tomar el aire un rato.

En cuanto llego, me dirijo directamente a la barra y pregunto al camarero si mis compañeros siguen dentro. Supongo que podría buscarles yo misma, pero si normalmente ya me es difícil reconocer las caras desde lejos, no me quiero ni imaginar lo que me costará tras toda la tarde forzando la vista. Para mi suerte, el muchacho me indica dónde se encuentran: Sigmaril y Midel han venido, como era de esperar, y afortunadamente también Elsa. Sin embargo, no veo a Vi por ninguna parte.

-¡Te estábamos haciendo señales! -me increpa Elsa, mientras tomo asiento.
-Lo siento, no os he visto -me excuso.
-¿Ha ido bien? -pregunta Midel, con ojos brillantes.
-Sí -respondo. Y luego, dirigiéndome a Elsa, añado-. Y tú, ¿has tenido suerte?
-Bueno, yo no lo llamaría suerte -contesta Elsa hinchando el pecho teatralmente-. Pero sí, la he encontrado.
-¿Y bien?
-Pues parece que nuestra pequeña Vi nos la está pegando con otro.
-Creo que no te entiendo.
-Que tiene otros negocios entre manos... otras fuentes de ingresos.
-Elsa, por el amor de todos los Dioses -interviene Midel, con fastidio.
-No te preocupes, Nídea, a nosotros nos ha hecho lo mismo -comenta Sigmaril, suspirando con resignación-. Ha dado un rodeo de diez minutos para acabar contándonos dónde está. Tranquila, está bien.
-Sois terribles como audiencia -se queja Elsa, negando con la cabeza-. Bueno, está bien. ¿Quieres que vaya al grano, Nídea, o te cuento toda la historia?
-Al grano, por favor.
-¡Sabía que por lo menos tú sabrías apreciar una buena historia! Verás, puesto que la conocí en un bar de mala muerte...

No sé ni por qué me hago ilusiones... Veo cómo Sigmaril se encoge de hombros, sonriendo, y Midel apoya su cabeza encima de la mesa.

-...pensé: ¡Quizá el dueño del lugar sabe donde vive! Así que se me ocurrió preguntarle al tipo de la barra que, por cierto, no podría ser más desagradable, y por poco me saca del bar a hostias. No te lo pierdas, resulta que el tío es su padre. De tal palo, tal astilla...
-De verdad, Elsa, no me interesan los detalles. Podrías...
-Sí, cómo no, al grano. Bueno, el asunto es que con unas moneditas conseguí sacarle una dirección a uno de los parroquianos: la dirección de la chabola donde supuestamente vive, y...
-Nídea -me susurra Midel, con disimulo, mientras Elsa sigue hablando-, ¿estos días querrás hacer alguna sesión de entrenamiento?
-Por supuesto. Hasta que no decidamos nuestro próximo trabajo, podemos ir viéndonos para entrenar.
-¡Perfecto! ¿Mañana por la mañana?

Asiento con la cabeza. A pesar de lo que pensaba al principio, es extrañamente satisfactorio tratar de compartir mis conocimientos con Midel. Me ha hecho darme cuenta de que hay muchas cosas que no entiendo sobre la magia arcana, y que podría llegar a entender si me esfuerzo lo suficiente. De repente, oigo una palabra que me saca de mi ensimismamiento: "Resumiendo". Es una de las palabras clave que tanto me han ayudado a sobrevivir a las densísimas lecciones teóricas de Arcanos. Significa que la persona que está dando la charla va a decir algo importante, así que decido prestarle un poco de atención a Elsa.

-Resumiendo, que después de tres horas siguiéndole la pista, la he encontrado por fin.

Nunca falla.

-¿Dónde estaba? -pregunto, al momento.
-¡Ey, pero si estabas escuchando! -interviene Elsa, con retintín- ¿Recordáis esa herrería donde vendimos un montón de chatarra por un buen pico? Ahí.
-Y... ¿qué hacía?
-Eso es lo más increíble... ¡trabajaba! Y bastante duro, la verdad.
-No creo que lo poco que pueda ganar en una herrería le suponga una diferencia teniendo en cuenta lo que cobramos por una recompensa...
-Eso mismo pensaba yo, estimada Nídea. Resulta que estaba trabajando en un arma: su propia espada.
-¿La que Trend Staggerson partió por la mitad?
-Eso ya no lo sé. Le he preguntado eso mismo, y ella me ha contestado: "no, pero sí".
-Una respuesta bastante críptica.
-Y que lo digas. Sea como sea, me ha dicho que le llevará cinco días más terminarla, así que supongo que tenemos vacaciones hasta entonces.

Asiento en silencio. Tal vez es mejor así: de este modo, dispondré de un tiempo precioso para tonificar mis músculos, y para ayudar a Midel con sus estudios.

-Pues si estamos todos de acuerdo -añade Elsa, con un bostezo-, servidora se recoge: ha sido un día agotador. Os veo dentro de cinco días aquí mismo.
-Te acompaño -replica Midel, levantándose de la silla.
-¿Te quedas, Nídea? -me pregunta Sigmaril, mientras se levanta también.
-No, yo también me marcho -contesto-. Tengo muchas tareas pendientes para mañana, así que será mejor que descanse.

Los cinco días pasan mucho más rápido de lo que esperaba. Paso casi todas las mañanas con Midel, que no hace progresos aparentes con sus hechizos. Por las tardes, me dedico a estudiar y a practicar los dolorosos ejercicios básicos para tratar de poner mi cuerpo en forma. El tiempo pasa tan rápido que, al amanecer del sexto día, me levanto con la misma rutina de siempre, esperando que Midel venga a mi apartamento para practicar. Y hasta que no me doy cuenta de que está tardando demasiado, no me percato de mi pequeño error. Rápidamente, me pertrecho con mi atuendo de viaje, cojo mis cosas y me apresuro en llegar al Gremio. Allí, encuentro a mis cuatro compañeros reunidos en una mesa.

-¡Buenos días, dormilona! -me saluda Vi, con tono mordaz.
-Dichosos los ojos -le contesto- ¿Has solucionado ya tus asuntos?
-¡Vaya si lo ha solucionado! -interviene Elsa, enérgicamente- Y no solo eso, sino que nos tiene a todos en ascuas, la muy cerda.
-Eh, tranquilita -replica Vi.
-Bueno, ahora que ya estamos todos -dice Midel, dirigiéndose a Vi, visiblemente tensa-, ¿nos la vas a enseñar de una maldita vez?
-Venga, va -claudica Vi-. No os hago sufrir más. Sentaos bien, no os vayáis a caer de culo.

Con cuidado, Vi desenvaina su nueva espada. No entiendo mucho de armamento, pero no hace falta ser muy avispado para darse cuenta de que se trata de un arma de mayor calidad que la anterior. El detalle que más llama la atención a simple vista es que, a diferencia de su anterior espada, el metal de la hoja tiene unas espectaculares y decorativas ondulaciones. La impresión inicial es que ha sido forjada con agua plateada y no con acero.

-¡Uau! -exclama Midel, boquiabierta- Es preciosa...
-¿No está mal, verdad? -contesta su dueña, con orgullo en la voz.
-¿Es una damasquina, verdad? -interviene Sigmaril.
-¡Ey, eres bueno! -responde Vi, claramente sorprendida- Yo tan solo he hecho el trabajo duro y el viejo se ha negado a contarme los detalles, pero la hoja está formada por aceros de varios tipos. Por eso tiene estos dibujos tan guapos.
-Creía que ya no quedaban maestros de esa técnica -comenta Sigmaril, con una sonrisa-. Es una buena espada bastarda.
-Sé que me tienes un poco de envidia, Sigmaril. Pero te acepto el cumplido.
-Sí, nena, buen acero -se burla Elsa, forzando la voz para hacerla más grave-. Es una buena espada, coma, bastarda.
-Joder Elsa, si no fuera porque tengo miedo a que se me pegara lo tonta que eres, te arreaba una hostia...

Enseguida me contagio de la risa de los demás. Si tengo que ser sincera, a pesar de que he estado muy tranquila estos últimos días, cada vez me siento más cómoda en compañía de esta gente tan... peculiar.

-En ese caso -intervengo, cuando el ambiente se calma un poco-, ¿escogemos una misión?
-¡Llegas tarde! -me grita Vi, musicalmente- Ya hemos elegido una. Ya que los cuatro hemos estado de acuerdo, hemos pensado que no hacía falta esperarte.
-"Cazar a la bestia", o algo así -matiza Midel.
-¿En qué consiste, si se puede saber? -pregunto. Y un segundo después, añado- Aparte de lo obvio.
-Tocará ir a un pueblo a las montañas del este -explica Elsa-. Nos pagarán un poco más, tres mil en total.
-Salimos a seiscientas por barba -interviene Vi, con ojos brillantes-. Bueno, teniendo en cuenta que aquí no tenemos barba ninguna de las cinco.
-Gracias por la parte que me toca -replica Sigmaril, con una sonrisa.
-Ya hemos comprobado la ruta -continúa Elsa-. Si no nos perdemos, que no deberíamos, tardaremos unos tres o cuatro días a pie.
-Es un buen trecho -resoplo-. En un futuro, deberíamos plantearnos conseguir caballos.
-¡Vamos, no seas quejica! -responde Vi, poniéndose en pie- Hala, en marcha.
-Chicos, ¿os importa adelantaros? -pregunto, levantándome- Tengo un pequeño asunto pendiente, os alcanzaré enseguida.
-Joder, Nídea, hoy te está costando despertarte -me riñe Elsa.
-Compraremos las provisiones para el camino en Bolton's -me explica Midel, dándome una ligera palmada en el hombro-. ¿Sabes dónde está?
-A tres calles hacia el sur en este mismo distrito, si no recuerdo mal.
-¡Y eso que se supone que llevas poco tiempo en la ciudad! -contesta, sonriéndome- No tardes, te esperaremos allí.

Mis cuatro compañeros se levantan y, sin prisa, salen de la taberna. En el momento en que el último cruza el umbral, abandono mi sitio y me dirijo directamente hacia el patio, donde están las letrinas. En mi preocupación por estar demorando al grupo no he tenido tiempo a pasar por el baño, y no quisiera empezar mi tercera aventura con la vejiga llena. Una vez me he aliviado, abandono el Gremio en dirección a Bolton's: con suerte, llegaré antes de que terminen de comprar las provisiones.

Pero justo en el momento de cruzar la calle en dirección a la tienda de provisiones, veo algo que me inquieta. Un hombre de mediana estatura, bastante atractivo, vestido con ropas elegantes de color oscuro. Lo que me inquieta de él es la expresión de su cara: una mezcla entre rabia y frustración. Además, parece que tiene los ojos rojos... ¿fruto de haber llorado, tal vez? Nos cruzamos a unos diez metros de distancia, y le hago una seña a modo de saludo pero no recibo respuesta por su parte.

Qué extraño que Jack no me haya devuelto el saludo. ¿Le habré confundido con alguien? No sería la primera vez que mi mala vista me conduce a una situación embarazosa, así que decido ir hacia el punto de reunión sin perder más tiempo.