Sentado en el suelo, observo el crepitar de las llamas. Mis compañeras tampoco dicen nada, así que tan solo los grillos y otros insectos del bosque rompen el silencio sepulcral. Ahora ya estoy mucho más tranquilo, pero el temblor de mis manos todavía no ha cesado del todo. No creía que esto me pudiera volver a pasar: no después de tanto tiempo, después de entrenar tanto. ¿Acaso nunca podré superarlo y volver a la normalidad?

-Ya ha terminado todo -dice Vi, sacándome de mis pensamientos-, tenemos el dichoso disco de madera y estamos lo suficientemente lejos del cliente. ¿Podemos hablar de una puta vez de lo que ha pasado en esa cueva?

El silencio se vuelve mucho más tenso cuando ella deja de hablar. Por Corellon, todavía no sé ni qué ha pasado, pero no hay duda de que ha sido culpa mía, y no tengo excusa. Les debo, por lo menos, una disculpa.

-Bueno, ya que ninguno tenéis nada que decir, seguiré yo misma -añade, visiblemente molesta por el silencio-. Midel, Nídea, si no llega a ser por vosotras, no hubiéramos salido vivos de esa cueva. Muchas gracias.

Es cierto, fueron sus hechizos los que terminaron abatiendo a la bestia cuando todo se torció. Sin embargo, yo...

-Elsa -continúa Vi-, hiciste una demostración bastante patética frente a ese saco de pulgas. ¿Qué demonios te pasó?
-Fue... la culpa fue toda mía. Me adelanté demasiado y, cuando quise darme cuenta, estaba entre ese monstruo y la pared. No podía recular, ni esquivarle... ni siquiera disparar.
-Por poco te perdemos, maldita sea -replica Vi, pegando un puñetazo contra el suelo.
-Lo siento mucho, de verdad... -musita Elsa, con un hilo de voz.
-No te estoy riñendo, joder... Además, ya sé que yo también tengo parte de culpa. Cuando esa bestia se enfureció, me pilló por sorpresa y perdí el agarre de la espada. Que te desarme un enemigo sin inteligencia ya es bastante lamentable pero...

Su vista se clava en mí, y su mirada es implacable.

-Sigmaril, ¿qué cojones te pasó ahí dentro?

Trago saliva. Me da miedo evocar esos recuerdos, y sé que no hay excusa en el mundo que pueda justificarme pero... se lo debo. Después de lo que ha pasado, le debo por lo menos una explicación.

-Yo... no tenía ni idea de que la bestia que teníamos que cazar fuera un lobo.
-¿Y eso qué cojones importa? ¡Hostia puta, macho, Elsa casi muere desangrada! Y tú mientras tanto acurrucado en el suelo, temblando como un criajo de seis años. Si Nídea no le hubiera dado esa poción, no lo hubiera contado. Dime, joder, ¿por qué? ¿Por qué ni siquiera la pudiste sanar?

Se me hace un nudo en la garganta. De nuevo, tiene razón: por mi culpa, Elsa por poco muere entre las fauces de ese descomunal lobo. Lo primero que vi cuando volví en mí es que ella tenía dos grandes heridas, correspondientes a los dos colmillos superiores, en la garganta y el busto. Hizo reposo total durante dos días, y me aseguré de que sanara como es debido pero... Pese a eso, probablemente pasará una temporada tosiendo sangre. Estuvo muy cerca, demasiado.

No me resulta fácil hablar del tema, pero no lo puedo evitar. Abro la boca y... me detengo al instante. ¿Mis orejas me engañan?

-Callad -susurra Elsa, confirmando mis sospechas-. ¿Habéis oído eso?

Me giro hacia los matorrales donde he escuchado la rama rompiéndose. A la escasa luz que proporciona la Luna, no parece haber nada... ¡No, eso es...!

-¡Al suelo! -bramo-. ¡Llevan ballestas!

Escucho los chasquidos que hacen las tres armas al dispararse casi simultáneamente. Uno de los virotes va dirigido hacia mí, pero afortunadamente logro esquivarlo lanzándome al suelo. Sin embargo oigo un grito de dolor y, tras girarme, compruebo que Vi no ha tenido tanta suerte como yo. A juzgar por su postura no ha tenido tiempo a reaccionar, y las dos saetas restantes se han clavado en su brazo y pierna derechas, respectivamente.

-¡Poneos a cubierto! -grita Elsa, tensando la cuerda de su arco.

Devuelve fuego casi al momento, demostrando una gran capacidad de reacción. Y, demostrando también una gran puntería, arranca un terrible grito a uno de los tres hombres ocultos entre los arbustos del camino. Mientras nos incorporamos, dispuestos a seguir las instrucciones de Elsa, oímos una voz cavernosa procedente de uno de nuestros atacantes:

-¡Cargad! ¡Matadlos a todos!

Oigo claramente el sonido de las ballestas cuando caen al suelo y el chirrido metálico de espadas saliendo de sus vainas. Entonces les vemos aparecer entre las zarzas: dos hombres adultos, de mediana estatura, vistiendo ropa oscura y empuñando espadas largas. Ni rastro del tercer ballestero: con suerte, Elsa lo habrá dejado fuera de combate.

-¿Estás bien, Vi? -le pregunto, desenvainando.
-Tranquilo, las heridas no son críti... -empieza a contestarme, mientras se incorpora, pero el dolor le impide continuar.
-Espera, te voy a curar. ¡Corellon Lare...!
-¡Ahora no, Sigmaril! -me interrumpe, jadeando-. ¡Céntrate en el que tienes delante, joder!

Uno de los dos asaltantes se dirige directamente hacia nosotros dos, espada en mano, así que efectivamente no tengo tiempo para preocuparme por sus heridas. El otro, sin embargo, se dirige directamente a Elsa, lista para disparar otra flecha. Vi no consigue ponerse en pie, así que supongo que no podremos contar con ella en esta lucha.

-¡Nídea, cúbreme! -grito, mientras sujeto el escudo con fuerza-. ¡Elsa, Midel, encargaos del otro!

El hombre salta encima de mí, gritando con fiereza. Descarga un tajo con toda su fuerza, que colisiona contra mi escudo con un tañido atronador. El hombre da un paso atrás, completamente desequilibrado y lleno de aperturas, y yo aprovecho para contraatacar con una rápida estocada que hunde mi espada en su vientre. Pese a que el hombre emite un quejido y se lleva la mano al costado, reculando, soy consciente de que la herida no es muy profunda. Mi contrincante no parece tener ninguna intención de dejarme tomar la iniciativa así que trata de atacarme una vez más, pero de nuevo consigo bloquearle con el escudo.

Apostaría a que no es un combatiente experto porque puedo notar el miedo en su mirada, seguramente por culpa de la herida que le acabo de infligir. Si lucho con cuidado, debería ser capaz de vencerle sin problemas.

Y mientras pienso en una estrategia, me parece oír un murmullo a lo lejos. ¿Será mi imaginación? Sea como sea, la mirada del hombre cambia, y sus ataques se vuelven mucho más peligrosos. Ya no queda ni rastro del miedo que le contenía hace un momento, y sus golpes parecen incluso más pesados que ese primer embate con todo el impulso de la carga. ¿Qué diablos está pasando aquí? El hombre continúa apabullándome, con tanta furia que a duras penas consigo cubrirme.

Y entonces, lo vuelvo a oír: otra vez ese murmullo. Cuando se me ocurre qué podría estar sucediendo, un grito de Nídea desde mi espalda confirma mis sospechas.

-¡Hay otro enemigo, y está conjurando!

Desde luego, eso no es una buena noticia. Vi está malherida y no puedo desviar la vista para ver cómo les va a Midel y a Elsa, así que me temo que nos vamos a tener que encargar de él nosotros dos solos. De nuevo, oigo cómo el misterioso lanzador de hechizos murmura algo, por encima de la agitada respiración de mi contrincante y del metal entrechocando. No hay tiempo que perder: es arriesgado, pero tengo que tomar la decisión más lógica.

-¡Encárgate del lanzador, Nídea! -grito, con todas mis fuerzas-. ¡Te ayudaré en cuanto termine con este otro!

Escucho un rumor a mi espalda cuando Nídea empieza a preparar su magia. Y entonces veo algo, por el rabillo del ojo, que me hace entender que el combate no va a ser tan sencillo como yo creía al principio. Una figura translúcida, con forma de mano, se posa sobre el costado del hombre al que estoy combatiendo. Y, de repente, una luz tenue ilumina su vientre, ante la sorpresa de ambos. Doy un paso atrás, por precaución, y el hombre detiene sus ataques durante un instante. Levanta su ensangrentada mano izquierda, que hasta entonces había estado presionando la herida, y da una sonora carcajada.

Su herida ha desaparecido, y estoy seguro de ello porque he visto ese tipo de luz por lo menos un millar de veces. No hay duda: el misterioso lanzador de hechizos es un clérigo. Y el hombre al que acaba de sanar, con confianza renovada, carga contra mí gritando como un poseso y blande su arma sin piedad, sin darme tiempo a contraatacar en condiciones. Me lanza uno, dos, tres golpes que logro detener con el escudo antes de devolver una estocada a ciegas. El hombre esquiva el tajo sin ningún problema, y continúa atacando sin descanso. Soy incapaz de bloquear su primer espadazo, que choca contra mi pechera, cortándome la respiración momentáneamente. Por fortuna, consigo recuperar la posición defensiva a tiempo para resistir los embates posteriores.

Y justo cuando empiezo a pensar que el combate se está decantando a su favor, escucho el grito de Nídea:

-¡Sigmaril, cuenta hasta tres y lánzate al suelo!

Debe tratarse de una broma: hacer eso frente a este tipo sería lo mismo que soltar mi espada y rogarle que me corte el cuello. Nídea está conjurando, eso puedo escucharlo con claridad. ¿Debería hacerle caso? Aunque no ha alterado su cara lo más mínimo, dudo que sorprenda a mi contrincante puesto que lo ha escuchado todo. Lo que más me extraña es que Nídea se haya dirigido a mí en mi idioma natal: el élfico. Ni siquiera sabía que ella fuera capaz de...

¡No, no es eso! Maldita sea, por eso el tipo no se ha inmutado... ¡Este rufián no la ha entendido!

En un impulso irracional, me lanzo de espaldas al suelo con mi escudo apretado contra el pecho. El bandido parece confundido en un primer momento, pero enseguida sonríe de oreja a oreja y levanta la espada para tratar de pincharme como a un vulgar saco de arroz. Por un instante, veo claro que he tomado una decisión errónea que me va a costar la vida. Sin embargo, un mar de fuego llena todo mi campo de visión y de repente tan solo oigo el crepitar de las llamas y los chillidos de mi contrincante. Cuando el hechizo cesa, me incorporo a toda prisa y miro a mi alrededor para ver que el hombre está rodando por el suelo, tratando de apagar su ropa incendiada. Doy un paso hacia él, dispuesto a asestar el golpe de gracia, pero Nídea me disuade de ello:

-Yo me encargo de él, tú ocúpate del lanzador de conjuros.

Giro la cabeza para confirmar la orden, y sus movimientos me desconciertan por un momento. Está blandiendo la vara de madera en la que se suele apoyar durante el viaje, con una maestría fuera de lo habitual incluso para un malabarista. Puesto que su excelente decisión táctica acaba de darle la vuelta al combate, creo que se merece mi voto de confianza. Además, si no mantengo ocupado al clérigo, utilizará su magia para sanar a su compañero y todo su esfuerzo se echará a perder. Asiento con la cabeza y arranco a correr hacia el lugar de dónde provenían los susurros que precedían cada conjuro y, en cuanto establezco contacto visual con él, deseo al momento no haberlo hecho.

Su envergadura, su piel verdosa y su horrible boca llena de colmillos le delatan: es orco, o semiorco por lo menos. A diferencia de los otros bandidos, lleva una armadura metálica muy pesada con un símbolo en el pecho que conozco demasiado bien: el ojo sangrante de Gruumsh. No hay duda, este bastardo es un clérigo del dios más despreciable de todos. Empuña el arma predilecta de su religión, una lanza corta seguramente diseñada para la tortura y no para el combate. El orco también me analiza con la mirada y, tras unos segundos, suelta una sonora carcajada y empieza a murmurar una oración. Arranco a correr hacia él para tratar de interrumpirle antes de que termine, pero por desgracia estoy demasiado lejos.

Entre carcajadas, el orco empieza a crecer desmesuradamente, hasta llegar a medir más de tres metros de altura. Su pequeña lanza también ha crecido en proporción, hasta el punto que podría llegar a hacer agujeros del calibre de un arma de asedio. Espero un momento, por prudencia, y veo cómo el monstruo me hace señas para que me acerque. Me fijo, sobre todo, en que la fluidez de sus movimientos es impropia de alguien de ese tamaño.

Y no puedo contener una sonrisa. Si realmente cree que un truco tan barato bastará para intimidarme, lo lleva claro.

-Corellon Larethian, ¡escucha mi ruego! ¡Sé mi mano, sé mi espada, sé mi cuerpo!

El suelo empieza a separarse de mi campo de visión, y noto cómo las fuerzas me abandonan. De repente mi cuerpo es mucho más pesado, y me cuesta el doble de esfuerzo incluso mover las manos. Sin embargo, el orco... no, semiorco, estoy seguro. El semiorco ya no parece tan grande como antes y su cara, desde luego, no tiene desperdicio: su estúpida sonrisa ha sido reemplazada por una mueca de rabia. Probablemente es la primera vez que se enfrenta a alguien capaz de pagarle con la misma moneda.

Sin embargo, debo admitir que no me siento cómodo en estos momentos. Pese a que ahora mismo poseo el cuerpo de un gigante, mi fuerza sigue siendo la de un semielfo. Incluso andar es difícil en este estado, así que no tengo claro que vaya a poder combatir contra alguien que, posiblemente, esté acostumbrado a hacerlo bajo el influjo de esta plegaria.

Me acerco hacia él, despacio, con el escudo en alto y la espada sujeta con fuerza. Cuando el semiorco ve que estoy dispuesto a combatir, trata de adelantarse atacándome con su lanza a la base del cuello. Sus movimientos son muy lentos y es muy sencillo leer sus ataques, pero es muy difícil moverse acorde para esquivarlos. Es una sensación muy extraña, como si el tiempo se hubiera ralentizado.

Pese a todo, consigo rechazar el golpe con el escudo y, aprovechando la apertura, decido arriesgar. Lanzo mi contraataque, pero no contra el semiorco y su pesada armadura sino contra el frágil mástil de madera de su lanza. Y me sale bien: la lanza se parte por la mitad con un crujido y la punta cae al suelo, volviendo a su tamaño original. Desde arriba, apenas parece más grande que un mondadientes.

El semiorco recula, tan deprisa como es capaz, y mira con fastidio los restos de su arma.

-Corellon Larethian, ¿eh? -farfulla, con voz rasposa, mientras arroja la otra mitad de la lanza al suelo-. Debes de estar contento: eres lo más maricón que puede aspirar a ser un hombre de tu raza.
-Me sorprende que seas capaz de articular dos palabras juntas -contesto, masticando las palabras-. Y no dos palabras cualesquiera, sino toda una muestra del sutil humor orco. Admiro tu inteligencia, aunque no pueda decir lo mismo de tu belleza.
-Ya, claro, todos sois iguales. Tan superficiales. Nos despreciáis por nuestro aspecto físico.
-Te desprecio por tus ideales, escoria, y por tu religión. Se me revuelven las tripas tan solo de pensarlo.
-Tú estás frustrado por ser un mestizo. ¿Qué pasa, tu madre era demasiado fea para aparearse con otro elfo, y tuvo que bajar el listón?
-También eres medio humano, ¿no? Yo me pregunto cómo de borracha iba tu madre para no darse cuenta de lo guapísimo que era el monstruo que la dejó embarazada...
-No mentes a mi madre, maldito hijo de puta.
-Oh, parece que pico de oro no quiere hablar de su traumática infancia. Dime, pequeño enviado del dios más despreciable que existe, ¿creciste entre humanos o entre cerdos de dos patas?
-Cállate la puta boca y ven a rematar la faena si tienes cojones. ¿O es que no sabes usar esa mariconada de espada que llevas en la mano?

Me hierve la sangre. Pese a que he sido educado para ello, no tengo nada en contra de los semiorcos, ni siquiera en contra de los orcos de pura sangre. Me da igual su repulsivo aspecto físico, con esas caras desfiguradas y esas bocas llenas de colmillos desproporcionados. No, uno no es libre de escoger su sangre. Sin embargo, con lo que no puedo es con los ideales retorcidos de la iglesia de Gruumsh. Es por eso que no logro sentir piedad por un bastardo de su calaña, ni siquiera estando desarmado como está. 

Me lanzo encima de él y descargo un espadazo contra su cuello, con toda la rabia que soy capaz de reunir. El semiorco se cubre la cabeza con el brazo izquierdo y, pese a la lentitud de sus movimientos, soy incapaz de corregir el golpe para lograr que impacte en un punto crítico. Él empieza a murmurar algo antes de que mi espada conecte contra su brazo, protegido por la armadura, y reconozco el nombre "Gruumsh" cuando lo pronuncia en medio de su plegaria. Maldita sea, he caído de lleno en su trampa... Haciendo una pequeña mueca de dolor, estira su otro brazo para tratar de tocarme, y utilizo todas mis fuerzas para corregir mi postura y protegerme. Lo consigo, justo a tiempo, y su mano choca contra el escudo metálico.

Siento un frío repentino, se me nubla la vista y las fuerzas me abandonan casi por completo. Parece que el escudo ni siquiera me ha protegido de su ataque mágico... Instintivamente doy dos pasos rápidos hacia atrás para salir de su alcance, pero trastabillo y caigo de culo al suelo. El semiorco se ríe a carcajada limpia, mientras trato de incorporarme con la poca vitalidad que me queda.

-Vaya, vaya. Parece que el bujarrón no puede ni siquiera sostenerse en pie.
-Maldito seas... ¿qué me has hecho?
-Demostrarte la diferencia entre nuestras convicciones. No vas a salir vivo de esta: Gruumsh es implacable con sus enemigos.
-Convicciones, dices...

Así que se trata de eso: otro truco barato, aunque reconozco que nunca había pensado que esa clase de plegaria fuera posible. Respiro profundamente, y recito una oración.

-Corellon Larethian, ¡escucha mi ruego! Sana las heridas de tu servidor, que lucha en tu nombre...

Noto cómo, de repente, recupero las fuerzas. Parece que es así de simple: del mismo modo en que el poder divino puede devolver la energía vital, también puede arrebatarla. Me pregunto si el poder de Corellon me permitiría hacer lo mismo.

-¡Esta es la diferencia entre nuestras convicciones! -bramo, mientras me incorporo y arrojo el escudo al suelo. A fin de cuentas, ya no me va a servir de nada-. Mientras tú lo destruyes todo, yo lo restablezco.
-Menudo hipócrita. Hablas como si tu dios no hubiera destruído nunca nada.
-Qué va a saber un desgraciado como tú de...
-¡Mucho más de lo que crees, escoria! -me interrumpe, con furia en la mirada-. ¡Deja de actuar como si tu religión fuera la única buena! ¡No tienes ni idea de lo cruel que puede llegar a ser tu raza!

Su revelación me coge desprevenido. Y, aunque me pese, no le falta razón. Seguramente él también ha tenido un pasado trágico, probablemente marcado por los enemigos naturales de su raza: los elfos. Lo que más me sorprende es que descubro que, incluso sabiendo que probablemente tenemos muchas cosas en común, no soy capaz de simpatizar con él.

-El fin nunca justifica los medios, clérigo de Gruumsh, así que cesa tu monólogo y terminemos con esto. Me pregunto cuántos golpes más vas a poder parar con ese brazo antes de que te lo parta en dos.
-Ven, maricón. Mi siguiente golpe te va a mandar con el desgraciado de tu creador.

Doy dos pasos hacia el frente y, con todo mi peso, descargo un nuevo tajo contra su sien. El semiorco lo vuelve a bloquear, con una mueca de dolor, y empieza a conjurar de nuevo mientras extiende su mano derecha. Y, sin esperar a que termine, lanzo mi zurda contra su cara, con todas mis fuerzas. El puñetazo lo coge completamente desprevenido, y grita de dolor mientras se tambalea para terminar cayendo de culo al suelo. Bien. No solo he logrado forzarle a interrumpir su magia, sino que además se lleva una mano a la cara para tratar sin éxito de frenar la hemorragia nasal. Aprovechando que no se ha levantado, me lanzo encima de él para propinar otro tajo contra su cuello. Él hace lo único que puede en esa postura: volver a protegerse con el brazo.

Tres golpes: ese era el número. Su brazo izquierdo se rompe, con un crujido espantoso, y el semiorco se enrosca en el suelo, en posición fetal, temblando de dolor.

-Podría rematarte -anuncio, con voz fría-, pero mereces sufrir.
-¿No lo ves? -contesta el semiorco, con dificultades-. Eres un maldito hipócrita.
-Contéstame, monstruo -continúo, clavando ligeramente la punta de la espada en su cuello-. ¿Por qué nos habéis atacado? ¿Qué hace un clérigo de Gruumsh asociado con tres humanos?
-¿Contesta esto... a tu pregunta?

Me dedica una sonrisa desagradable, y veo cómo la sangre empieza a manar de sus labios como si fuera una fuente: debe de haberse mordido la lengua. Así que el muy desgraciado prefiere morir antes que revelarme lo que fuera que estuviera tramando su pequeña compañía... Niego con la cabeza, y observo con cierta lástima como su vida se va apagando. Finalmente, su cuerpo se empieza a encoger hasta volver a su tamaño habitual, y entonces sé que la muerte se lo ha llevado.

Doy media vuelta para comprobar cómo están mis compañeros, y descubro que los combates ya han terminado. Vi camina con dificultad, apoyada en el hombro de Nídea, y Elsa jadea, agotada. Me acerco a ellos, caminando despacio, y noto cómo poco a poco mi campo de visión se va acercando más al suelo. Parece que, para mí, también ha terminado el efecto del hechizo.

-¿Estáis todos bien? -pregunto-. ¿Algún herido, aparte de Vi?
-Todos bien -confirma Midel, con una sonrisa-. Elsa necesita hacer más ejercicio, pero no nos han herido.
-¿Nídea?
-Tendrías que haberla visto blandiendo ese palo -confirma Vi, hablando con dificultad-. Tal como le arreaba, casi parecía que estuviera ayudándole a apagar las llamas.
-Bien -contesto, aliviado, mientras me acerco hacia ella para sanar sus heridas.
-Midel, guapa -se queja Elsa, todavía jadeando-, me hubiera gustado verte a ti mano a mano contra ese desgraciado.
-¿Era muy fuerte? -pregunta Vi, mientras empiezo a recitar mis oraciones.
-Era muy rápido -confirma Midel-. Y, además, Elsa no es demasiado buena con la espada.
-Joder, pelirroja, estás como un cencerro. ¿Has usado el estoque que encontramos en esa cueva? Pero si tú misma admitiste que no tenías ni idea de esgrima...
-Vi, cariño -se justifica Elsa-, ese cabrón ha esquivado dos flechas. ¡Dos! Una de ellas, a bocajarro. He tenido que defenderme con este puto hierro oxidado para que no me rajara el cuello mientras Midel hacia sus trucos de luz.
-Oye, no me gusta cómo ha sonado eso -contesta Midel, con fastidio.
-Tranquilos: no me volveréis a ver blandiendo esta puta mierda de espada. De verdad, no sé cómo lo hacéis.
-Hierro oxidado, puta mierda de espada... -repite Vi, negando con la cabeza-. Cómo se nota que no tienes ni puñetera idea, joder. Te has encaprichado de un arma demasiado buena para ti. Deberíamos venderla y repartir el...
-Ni hablar -la interrumpe Elsa, sacando la lengua-. Me quedo con la espada, enana abusona y pesetera.
-Esto ya está -informo a Vi-. ¿Te puedes levantar?
-Sí, muchas gracias -responde-. Por cierto, admito que cuando no estás acojonado lloriqueando en el suelo eres bastante espectacular luchando. Algún día tienes que enseñarme a hacer ese truco de crecer desmesuradamente.
-Supongo que me tomaré eso como un cumplido -comento, antes de dirigirme a Elsa-. Por cierto, yo creo que la decisión que has tomado es buena.
-¿Decisión? No he decidido nada, Sigmaril. Solté el arco sin pensar y, cuando me di cuenta, ya tenía ese chisme en la mano. Si no llega a ser por Midel, me habría acabado cortando en pedazos.
-Pero sigues viva, ¿no es así? Si no quieres que te vuelva a suceder algo como esto, ¿por qué no practicas esgrima?
-Y un carajo. Yo no estoy hecha para esto.
-¡Pues entonces la vendemos, hostia! -insiste Vi, intentando agarrar la empuñadura del estoque.
-Quieta, coño.
-Chicos, siento interrumpiros -comenta Nídea, con su monótona voz-. He comprobado los pulsos, y los cuatro están muertos. Llevaban bastante oro encima, aparte de algunas provisiones de viaje.
-¿Cuatro? -pregunta Midel, y automáticamente se da cuenta y añade-. Ah, claro, el que se ha llevado un flechazo. Perdón.
-Echaré un vistazo a las armas que llevaban -comenta Vi-. Con suerte, alguna merecerá la pena.
-Así que todos muertos... vaya.
-¿Por qué dices eso, Sigmaril? -pregunta Nídea.
-Porque era una extraña compañía. El semiorco era clérigo de Gruumsh, y es muy raro verles junto a humanos.
-De hecho, los tres tienen algo en común: todos visten un tabardo con el mismo ideograma.
-Sí, tienes razón... -digo, extrañado, mientras me acerco a uno de los cuerpos para fijarme de cerca en su ropa.

Es la primera vez que veo esa simbología. La tela del tabardo es de un color oscuro, probablemente negro, aunque no me atrevo a afirmarlo a la escasa luz que nos proporciona la Luna. Un gran bordado adorna la zona del pecho: una estrella de cinco puntas inscrita dentro de una circunferencia.

-¿Lo reconoces? -pregunta Midel-. Puede que se trate de algún culto religioso.
-Me temo que no lo había visto jamás. ¿Tú sabes algo, Nídea?
-No tengo ni la más remota idea.
-Vamos, dejaos de gilipolleces -se queja Vi, acercándose a nosotros-. El tío feo que Sigmaril ha destrozado no lleva el dichoso tabardo, ¿no?
-Eso es -contesto-. Y el ojo sangrante inscrito en su armadura es el símbolo de un dios llamado Gruumsh.
-Entonces, mi apuesta es que esos tres gañanes eran un grupillo de mercenarios de poca monta, o incluso de bandidos, al que el otro desgraciado había contratado para hacer algún trabajo sucio.
-Eso tiene sentido -interrumpe Nídea-. A fin de cuentas, los tres humanos llevaban la misma cantidad de oro encima: cincuenta piezas de platino cada uno. Probablemente el primer pago de la recompensa.
-¿Y qué hay del líder? -pregunta Elsa, con ojos brillantes-. ¿Cuánto?
-Es un saco grande. Debe de haber por lo menos dos mil piezas de oro.
-La mitad por adelantado, la otra mitad cuando terminen el trabajo -especula Vi, sacudiéndose el polvo de la ropa-. Es algo bastante habitual.

La explicación me convence. Los orcos son seres despreciables, racistas hasta la médula, y los clérigos de Gruumsh son considerados altas instituciones dentro de su sociedad. Incluso en el caso de este individuo, cuya sangre no es pura, su condición de clérigo le sitúa por encima de cualquier orco dentro de la jerarquía social. El que estuviera liderando una partida de mercenarios humanos en lugar de una de orcos, mucho más brutales en combate, me hace sospechar que estos tres desgraciados nunca habrían llegado a cobrar la segunda parte del pago. Seguramente se trataba de un trabajo demasiado difícil en el que perderían la vida, o... posiblemente su jefe planeaba traicionarles desde el principio.

-Las armas que llevaban eran una puta basura -confirma Vi, con fastidio-, así que yo paso de llevármelas. De todos modos, la armadura del jefe es otra cosa. Parece muy bien cuidada y...
-¿Estas loca? -grito, fulminando a Vi con la mirada-. ¡No me pienso llevar nada que haya tocado un clérigo de Gruumsh!
-¿Se puede saber qué te pasa, Sigmaril? Joder, cómo te pones. Me parece bien que no la quieras, pero a mí no me importa llevar...
-¡He dicho que me opongo! No tienes ni idea de lo que significa el grabado que lleva en el pecho.

Vi me mantiene la mirada durante un largo rato, desafiante. La armadura puede ser todo lo buena que quiera, pero no pienso ceder. ¿Quién sabe la clase de maleficios que puede encerrar la ropa de un clérigo malvado como ese?

-No os peleéis -comenta Midel, de repente-. Además, esta coraza tiene algo raro.
-Si te refieres al ojo sangrante -explico-, es solamente que...
-No hablaba de eso -me corta-, sino más bien de que emite un aura mágica. Y no hablo del símbolo sino de toda la armadura.
-¿De qué escuela de magia, Midel? -pregunta Nídea.
-Seguro que es algún tipo de maldición -añado, con fastidio.
-Evoc... -titubea Midel-. No, abjuración, estoy segura. Es la misma aura de tu Armadura de Mago, Nídea, pero mucho más tenue.
-O sea, ¿que está imbuida con magia? -pregunta Vi, animada-. ¿Con magia buena?
-Eso es -confirma Nídea, sonriendo-. Buen trabajo, Midel.

Vi aplaude brevemente, y añade:

-Entonces no hay discusión, nos la llevamos.
-En efecto, no hay discusión -replico, con voz cenicienta-. La armadura se queda aquí.
-Hostia puta, Sigmaril... ¿Tienes idea de cuánto vale una coraza mágica como esta?
-Sí. ¿Tienes tú idea de lo que significa llevar ese símbolo en el pecho, Vi?

De nuevo nos miramos, furibundos. Soy consciente de que el ambiente es realmente tenso, e incluso puedo llegar a entender su punto de vista, pero no estoy dispuesto a ceder. No en esto.

-Chicos, tranquilizaos -comenta Midel, asustada-. Seguro que podemos llegar a un entendimiento...
-Es que no hay nada que entender, joder -grita Vi, furiosa-. ¡Me niego a dejar un tesoro así tirado en medio del puto camino!
-Pues tendrás que acceder -contesto, con voz tranquila-, porque esta armadura se quedará donde pertenece: en un maldito agujero bajo tierra para que no la encuentre nadie.
-¡Porque tú lo digas! Primero casi dejas que Elsa muera en esa puta cueva y ahora, solo porque has luchado un poco bien, te crees con derecho a decirnos lo que tenemos que hacer.
-Entonces, supongo que lo tenemos que hacer porque tú lo digas. Dime, Vi, ¿a cuántos enemigos has abatido en este combate?
-Repite eso si tienes cojones.
-Eh, eh, quietos los dos -intenta mediar Elsa, colocándose entre ambos.
-¡Vamos, listillo! ¡Estoy esperando, repite eso!
-No os peleéis por una tontería -interrumpe Nídea, cuando estoy a punto de caer en su provocación-. Hay una manera de contentaros a ambos.
-Pues suéltala ya, joder, antes de que se maten a hostias -suplica Elsa, nerviosa.
-Nos llevamos la coraza, la vendemos y repartimos el oro.
-Me niego rotundamente -intervengo-. No pienso permitir que nadie vuelva a llevar esta armadura profana manchada de sangre.
-En ese caso, estás siendo un irresponsable, Sigmaril -contesta Nídea, sin alterar el tono de voz.
-Me lo tendrás que explicar, porque no entiendo el motivo.
-¿Vas a dejarla en medio de un camino, al alcance de cualquiera?
-Pensaba enterrarla y...
-Y arriesgarte a que alguien la desentierre -me corta Nídea-. ¿No sería mejor destruirla?
-Llevaría demasiado tiempo. Tiempo del que no disponemos.
-Y por eso es mucho más sencillo llevarla con nosotros, y destruirla más tarde.
-Podría aceptar eso, pero tú hablas de venderla.
-Exacto. Venderla a Magicalia.
-¿Para que la vuelva a comprar otra persona? ¡Ni en sueños!
-Quizá no es vox populi, pero Magicalia compensa económicamente a quien quiere destruir un objeto imbuido.
-Nídea, eso no tiene ningún sentido.
-Lo tiene, si sabes cómo funciona el encantamiento de armas y armaduras. Seguramente no podremos sacarle el mismo precio, pero no creo que nos den menos de setecientas piezas de oro.
-Nídea, esto es muy importante para mí: si me mientes en esto, no podré volver a confiar en tu palabra. ¿Me aseguras que, si te hago caso, la coraza quedará completamente destruida?

Miro a Nídea directamente a los ojos. Parece tranquila, demasiado incluso, si tenemos en cuenta la tensión del momento. Sus labios finalmente esbozan una pequeña sonrisa mientras contesta:

-Te lo garantizo.
-Entonces solo contéstame a una pregunta: ¿por qué Magicalia paga dinero a la gente para que destruya sus objetos imbuidos?
-Resumiendo: la magia se puede reusar. Una armadura como esta puede ser un material de encantamiento tan bueno como la piedra mágica más pura.
-Está bien, te creo.
-No tan deprisa, yo no estoy para nada de acuerdo.

Me giro hacia Vi. Maldita sea, ¿qué pasa ahora?

-¿Por qué tenemos que destruirla si uno de nosotros la quiere? ¡Yo llevaría esta armadura y le daría un buen uso para el grupo!
-Yo te puedo contestar a eso, Vi -interrumpe Elsa, con voz tranquila-. Tengo tres razones y, si no te convencen, lo discutiremos. ¿De acuerdo?
-Te lo advierto, Elsa, no estoy de humor para bromas.
-Tranquila, eso ya lo veo. Primero: somos cinco, y uno de nosotros está en contra. Como grupo, debemos respetar sus motivos, sean los que sean. ¿Y si él sabe algo sobre esa armadura que tú no sabes?
-De momento no me convences. Si tiene algo que decir, que lo diga.
-Entonces voy con el segundo: esta mala bestia de orco, o lo que cojones sea, mide dos como tú. Para que su coraza te quede bien, tendrías que gastarte un buen dinero en adaptarla a tu medida. Además, es una armadura mucho más pesada que la tuya, y estoy convencida de que no podrás luchar igual de bien con ella puesta.
-Eso... -titubea Vi- Bueno, admito que no lo había pensado, pero aun así...
-Tercero -interrumpe Elsa-. Desde que has sabido que es mágica, la mirada te ha cambiado. No la quieres para darle un uso: la quieres por capricho. No sé tus motivos, ni te los voy a preguntar, pero esta discusión me ha parecido una rabieta infantil. Si de verdad velas por los intereses del grupo, estarás de acuerdo que la mejor solución es venderla y repartir el dinero. ¿O es que lo quieres todo para ti?

Se hace el silencio, y los ojos de Vi lo dicen todo: Elsa acaba de dar en el clavo. Ella mira al suelo durante unos instantes, y luego levanta la cabeza para decir, mucho más calmada:

-Está bien, tú ganas. Tan solo déjame decir una cosa en mi defensa.
-Claro.
-En ningún momento he hecho esto por egoísmo y, si la vendemos, está claro que el botín se reparte a partes iguales como hemos hecho cada puta vez. Tan solo creo que es absurdo que, si encontramos una parte que no se pueda dividir, estemos obligados a venderla para repartir el dinero.
-Pienso lo mismo -interviene Midel-, pero por eso lo estamos discutiendo, ¿no?

Vi asiente con la cabeza.

-La pelirroja tiene razón, es peligroso que luche con una cota de placas como esta si no estoy acostumbrada. Y este es el único motivo por el que estoy dispuesta a ceder.
-¿Solo eso? -pregunta Elsa-. ¿Y qué hay de los motivos de Sigmaril?
-Los encuentro irracionales y dignos de un fanático. Respeto su opinión, pero esta vez no la puedo entender.

Sus palabras me golpean como puñetazos. ¿Irracionales? Es de sentido común. No entiendo cómo alguien puede estar dispuesto a llevar voluntariamente una armadura que ha pertenecido a un clérigo de un culto tan perverso como el de Gruumsh. No es una cuestión de fanatismo, es una cuestión de saber dibujar la línea entre el bien y el mal. Antes de que consiga quejarme, Midel da una sonora palmada.

-Entonces, estamos todos de acuerdo -anuncia-. Vi, ya que te has puesto así de borde, vas a quitarle tú la armadura al cadáver.
-Joder, eso no es justo, todavía me duelen las heridas.
-Y tú -continúa, señalándome con el dedo-, como estabas dispuesto a dejar un tesoro tan valioso tirado por el suelo, te vas a encargar de hacer el reparto de la recompensa. ¡Y no quiero excusas!

Sin que pueda evitarlo, una sonrisa se dibuja en mis labios. Como decía Nídea antes, no merece la pena discutir por una tontería ahora que parece que hemos llegado a un acuerdo. Asiento y acepto de buena gana la simple tarea que me ha sido impuesta.

El resto del viaje transcurre sin altibajos. No más ataques de bandidos ni más discusiones absurdas por el reparto del botín. Tras un día y medio más de tedioso camino, regresamos por fin a Torheim. Y antes de que el Sol se haya puesto, ya estamos sentados en una mesa del Gremio, con la recompensa repartida y la armadura por fin a buen recaudo a manos de los maestros desencantadores de la tienda de magia.

-Joder con la vida de aventurero -exclama Vi, tras dar un sorbo de su cerveza-. Entre una cosa y la otra, nos hemos llevado más de mil quinientas piezas de oro cada uno.
-Yo todavía no lo he asimilado -titubea Midel-. Ya hay más oro que lana dentro de mi almohada.
-Eso es que ha llegado la hora de gastarlo, mi pequeña y paleta amiga de pueblo -dice Elsa, con voz alegre, levantando su jarra.
-Podrías cortarte un poco. Con la bebida también.
-¡Va a ser que no! ¡Hoy pienso beber hasta reventar!
-Por todos los Dioses, si te tengo que llevar otra vez a rastras me va a dar algo.
-Por cierto -comento, tras dar también un sorbo de mi bebida-, ¿de dónde ha salido el resto del botín? Me ha parecido que había demasiado, teniendo en cuenta que yo hice el recuento de la emboscada...
-Joder, tío, realmente no te enteraste de nada dentro de esa cueva -contesta Vi.
-Es... es posible -titubeo-. ¿Me puedes poner al día, por favor?
-¿Recuerdas cuando estuvimos en la aldea, antes de meternos en la guarida del lobo? Nos dijeron que quizá se nos habían adelantado.
-Sí, los aldeanos hablaron de un cazador furtivo que se había interesado por la presa.
-Pues parece que se nos adelantó -añade Elsa-, aunque al pobre diablo no le fue tan bien como nosotros.
-Su cadáver estaba destrozado -continúa Vi-. Su arma, un arco compuesto, estaba partida por la mitad. Es una pena, porque era un juguete bastante decente.

Todo el vello se me eriza cuando escucho el estado en el que se encontraba el cuerpo, y noto cómo se me revuelven las tripas.

-Por suerte, pudimos recuperar unas cuantas buenas flechas, y la espada que llevo en el cinto. Eso, ¡y un buen montón de pasta!
-Los lobos no comen oro, después de todo -comenta Midel, dando un sorbo a su jarra.
-Midel, ¿ya has pensado en qué gastarás el dinero? -pregunta Nídea.
-La verdad es que no lo sé. Quizá debería hablarlo con Jack: a fin de cuentas, mi magia se parece más a la suya que a la tuya... ¿no?
-Iba a sugerir exactamente lo mismo -concluye Nídea, sonriendo.
-Pues si antes habláis de él... -dice Elsa, levantándose de repente y gritando-. ¡Eh, Jack, ven un segundo!
-Caray hija, qué buena vista tienes cuando te interesa -se burla Midel, dándole un pequeño codazo-. No le has dado tiempo ni siquiera a bajar las escaleras de la entrada.

Midel está en lo cierto: es una coincidencia increíble que Jack acabe de llegar, acompañado de dos hombres. A uno de ellos ya le he visto en otras ocasiones, pero al otro... no, no le recuerdo. Es un hombre de baja estatura, de tez negra como el carbón y pelo oscuro rizado, vestido con unos vistosos ropajes tribales. En cuanto Jack nos ve, devuelve el saludo y se acerca hacia nosotros, seguido de sus dos compañeros.

-¡Hola, chicos! -exclama, efusivamente- ¿Ya estáis de vuelta? ¡Cada vez sois más eficientes!
-Jack, tengo que pedirte un favor -responde Elsa, adoptando repentinamente un semblante serio.
-Claro, lo que sea. Chica, me das miedo.
-He estado pensando y... ¿puedes darme unas lecciones con el estoque?

Sonrío al darme cuenta de que, después de todo, mi consejo no era tan malo. Jack permanece inmóvil durante un segundo, y una gran sonrisa se dibuja en su cara.

-¡Claro! Joder, pensaba que no me lo ibas a pedir nunca.

Con deliberada torpeza, Jack empieza a jugar con su cinturón, como si se fuera a desabrochar los pantalones. Midel entiende la broma al momento y suelta una risita, pero a Elsa le lleva un poco más de tiempo. Su cara se pone roja, no sé si de rubor o de enfado.

-¡Te estoy hablando en serio, joder!
-¿No vas a aceptar su oferta? -añade Midel, entre carcajadas- ¡Eso sí es una sorpresa!
-No se puede hablar en serio con vosotros -contesta Elsa, enfurruñada-. Será mejor que se lo pida a Hammock.

Por algún motivo, el ambiente se enfría al instante. Jack para de reír de repente, y el compañero de su izquierda, el más alto... su expresión facial es indescriptible, pero está claro que no está contento. Ignoro quién será el tal Hammock, pero creo que a ninguno de los dos le ha sentado bien el comentario de Elsa. Sin embargo, ella no parece haberse percatado, porque echa más leña al fuego preguntando:

-Por cierto, hace días que no le veo, y me debe una cerveza. El viejo verde sigue viniendo al Gremio, ¿verdad?

Jack se apresura a colocar una mano tranquilizadora sobre el hombro de su alterado compañero, y este se relaja visiblemente.

-Hammock ha muerto -explica Jack, con voz apagada-. Fue en una escolta, hace un poco más de una semana.

Un silencio sepulcral cae sobre nosotros. Los labios de Elsa se abren ligeramente, y termina bajando la cabeza para decir, con un hilo de voz:

-Hostia... lo siento mucho. De verdad, te juro que no tenía ni idea.
-No tenías por qué saberlo -sigue Jack, con una sonrisa melancólica-. Nos enteramos justo el día en que partisteis.
-Creo que te vi ese día -añade Nídea.
-Acababa de darle la noticia a su viuda y no podía ni siquiera hablar, así que fingí no haberte visto. Lo siento, no pretendía ser grosero.
-Tranquilo, lo comprendo.
-¿Y qué pasó? -pregunta Midel, con voz temblorosa-. ¿Quién ha sido?
-Fueron bandidos -contesta el compañero de Jack, el más alto-, asaltaron la caravana que protegíamos. Nos superaban en número... debían de ser unos veinte o treinta, y Hammock nos ordenó que nos retiráramos. Él se quedó luchando para que pudiéramos huir. Más tarde volvimos con refuerzos pero... ya era tarde.
-Se llevó a diez por delante -comenta Jack, con una sonrisa triunfal-. El viejo seguía en forma.
-Dio su vida para que pudiéramos salvar la nuestra. Hammock es un héroe.
-Me hubiera gustado conocerle -comenta Vi, con voz lúgubre-. Me parece una proeza increíble.
-Scoot y yo logramos escoltar la caravana a salvo hasta Torheim -continúa el hombre-. Cobramos el trabajo, pero acordamos dárselo todo a Katie y los niños.
-Eso es muy noble por vuestra parte -añade Midel, con un hilo de voz.
-Scoot dice que no lo superará nunca, y ha abandonado el Gremio oficialmente. No le puedo culpar: lo que vivimos ese día fue un auténtico infierno.

Todos enmudecemos de repente y, durante unos segundos, solo se oyen los sollozos de Midel, pese a sus esfuerzos por ocultarlo. Por un momento pienso que quizá estamos guardando luto por la muerte de un compañero, pese a que no todos le conociéramos. Sin embargo, creo que inconscientemente estamos asimilando la cruda realidad del estilo de vida que hemos elegido. Nadie nos engañó explicándonos que fuera a ser un camino sencillo, pero dudo que ninguno de nosotros hubiera llegado a pensar seriamente en la posibilidad de perder la vida durante una misión. 

Finalmente, es Nídea la que rompe el silencio diciendo:

-¿Por casualidad los bandidos que os asaltaron no tendrían alguna peculiaridad? Un símbolo, o algún tipo de uniforme.
-Cuando vimos los cadáveres, cada uno vestía ropa distinta -contesta Jack, negando con la cabeza.
-No, espera, la chica tiene razón -interrumpe el compañero-. Cuando nos asaltaron, todos vestían una especie de túnica negra con una estrella de cinco puntas en el pecho.
-¡Venga, no me jodas! -exclama Vi, golpeando la mesa.
-¿Sabéis algo?
-Nos han atacado unos bandidos vestidos así, hace apenas dos días. Iban acompañados de un tío muy feo con una armadura muy cara. Sigmaril se lo cargó, así que puede que él sepa...
-Semiorco -la interrumpo-, y clérigo de Gruumsh.
-El grupo que nos asaltó estaba formado únicamente por humanos -continúa el hombre-, pero juro por mi madre que llevaban esa maldita estrella bordada en el pecho.
-En ese caso, los supervivientes se llevaron las túnicas de los cadáveres... -apunta Jack, con voz lúgubre-. ¿Serían mágicas?
-Las que llevaban los que nos asaltaron a nosotros no lo eran, por lo menos... -comenta Midel, con un hilo de voz.
-Si hubiéramos sabido esto, nos hubiéramos llevado su ropa -añado, bajando la cabeza.
-Creemos que podían ser mercenarios contratados por el clérigo -explica Elsa.

De nuevo se hace el silencio. Tras unos largos segundos, es Vi la que lo rompe dirigiéndose al otro compañero de Jack, el bajito de piel oscura. 

-¿Te has pensado bien lo de dejar el Gremio? ¿No crees que esto no puede quedar así?

El hombre la mira, y al momento me doy cuenta de que algo no encaja: esa no es la mirada de un hombre que acaba de vivir una experiencia traumática, sino más bien la de alguien que no termina de entender qué está pasando a su alrededor.

-Hay un malentendido -confirma Jack, con una risita -: este tipo no es Scoot. No habla nuestro idioma, y ni siquiera sabemos cómo se llama así que le conocemos como "Mástil".

Creo que me suena. Si no me falla la memoria, es uno de los aventureros de la compañía de esa sacerdotisa de Sune que regresó hace una semana al Gremio.

-Uy, perdón -se disculpa Vi, torpemente-. ¿Y por qué ese nombre?
-No quieres saberlo -contesta Jack, con una sonrisa intrigante.
-¿Y cómo os comunicáis con él? -pregunto, muerto de curiosidad.
-Tan solo Bree consigue un cierto nivel de comunicación. Pero eso es bueno, porque le puedes explicar lo que quieras y el tío siempre te da la razón. ¿Verdad, machote?

Jack sonríe y da dos sonoras palmadas al hombro de Mástil. El hombre le mira, le dedica una amplia sonrisa de dientes blancos como el marfil, y asiente con la cabeza. Noto cómo mis labios se curvan, pese a lo infantil de la broma. Sin embargo, Elsa enseguida se encarga de romper la magia del momento con voz fría como un témpano.

-Eres un desgraciado.
-Tan solo estoy de coña, mujer... -se disculpa Jack, intentando suavizar la voz.
-¿Cómo puedes bromear después de lo que ha pasado?

Nos callamos al momento, tanto nosotros como la mayoría de parroquianos de la taberna. No sé si ha sido por el grito, por el fuerte golpe sobre la mesa, o porque se le ha quebrado la voz, pero se me hace un nudo en la garganta. Jack, sin decir una sola palabra, rodea la mesa para acercarse a Elsa y abrazarla con suavidad. Ella se aferra al bardo como si fuera un salvavidas y arranca a sollozar desconsoladamente. Midel retoma su llanto, y reconozco que me cuesta esfuerzo no unirme a ellas. No conocía absolutamente de nada a ese tal Hammock, ni siquiera sé qué aspecto físico tenía. Pero casi puedo notar físicamente el dolor de Midel y de Elsa... y, pese a sus esfuerzos por disimularlo, del propio Jack.

Después de todo, sé mejor que nadie lo duro que es perder a alguien querido.

-No puedo culpar a Scoot por dejarlo todo -comenta el otro compañero, con voz temblorosa-. El pobre es una triste sombra de lo que antes había sido. Tan solo espero que el tiempo cure esta herida y vuelva a ser el tipo valiente y alegre de siempre...
-Cada uno decide cuál es su lucha -contesta Vi, con tono serio-, pero es inútil luchar cuando no se tienen fuerzas para hacerlo.
-Yo pienso seguir adelante -replica el hombre, asintiendo con la cabeza-. Y lo haré por Hammock, por las vidas que salvó sacrificando la suya.

Poco a poco, el ambiente se va tranquilizando. Finalmente, Elsa y Midel logran parar de llorar, y Jack y sus dos compañeros nos abandonan para volver a sus asuntos dentro del Gremio. Y, tras un rato, en parte gracias a la cerveza, estamos de un humor mucho mejor. A fin de cuentas, estamos de celebración: hemos terminado con éxito nuestra tercera misión como aventureros.

-Cuando pienso en el pastizal que nos hemos llevado, me mareo y todo -dice Vi, gesticulando.
-Te mareas porque te estás pasando con la cerveza, renacuaja -replica Elsa, sin apenas vocalizar.
-Mira quién fue a hablar -contesta Midel, dando un pequeño sorbo a su jarra. También está bastante perjudicada.
-Y pensar que querías dejar esa armadura allí, Sigmaril... -continúa Vi, mirándome-. ¿Qué demonos te ha pasado por la cabeza?
-Demonios, gilipollas -la corrige Elsa, con una carcajada.
-¡Lo que sea, coño! Cuéntame, Sigmaril. ¿Qué ha sido?
-Gruumsh es una religión terrible, Vi... -contesto, intentando no revelar lo achispado que ya voy-. No te lo puedes llegar ni a imaginar.
-Tampoco es que quiera convertirme, tío.
-¡Los colmillos te quedarían de puta madre! -replica Elsa, provocando las carcajadas de Midel.

Como única contestación, Vi le propina un golpetazo cariñoso en el brazo. Mientras Elsa hace comedia exagerando el dolor que le ha causado, su agresora continúa insistiendo en el tema.

-Es que has estado muy raro, joder. Primero lo de la cueva, y luego el numerito de la armadura. No te entiendo, macho.
-Bueno, no es sencillo entender según qué cosas -contesto-. ¿Por qué insistes en lo de la armadura? Pensaba que todos estábamos satisfechos con la decisión que hemos tomado al respecto.
-Lo estamos, pero no cambies de tema. Al final te escaqueaste de contarme qué cojones te ha pasado en la cueva. Y de verdad, quiero saberlo.

Un escalofrío recorre mi espalda. Solo de pensar en ello... y en lo que pasó hace diez años, noto cómo se me revuelvan las tripas.

-No debería contártelo ahora que estamos de celebración. Créeme, te aguaría...
-Joder tío, eres peor que una mujer -me interrumpe-. Hostia, si es que al final va a ser verdad lo que se dice de los de tu raza.
-¿Y qué se dice de los semielfos, si se puede saber? -pregunto, ligeramente mosqueado.
-Pues que sois todos de la acera de enfrente. Vamos, que os gusta más una buena polla que a un tonto un lápiz.

Efectivamente, eso se dice, sobre todo en Garbantia. Si es por envidia, por desconocimiento o por la imagen amanerada que dan los elfos que suelen visitar la capital, no lo sé... pero no es la primera vez que lo oigo. Y no puedo decir que no me moleste.

-Primero te me cagas encima al ver un saco de pulgas -continúa Vi, subiendo el tono de voz-. Luego nos ponemos a discutir como gilipollas sobre si tenemos que llevarnos una armadura, ¡mágica!, o dejarla tirada en el suelo. Y ahora, de postre, me sueltas un: "no es nada, de verdad, no es nada". Todo está empezando a cuadrar...

Noto cómo me suben los colores, y no precisamente de vergüenza. Cuando me doy cuenta, estoy apretando el puño con fuerza y tengo que obligarme a aflojar. Ni siquiera el resto de mis compañeras le están riendo la gracia. Incluso Midel, con tono distraído, intenta en vano cambiar de tema diciendo:

-Venga va, ya basta de...
-Y por no hablar del hecho que llevas encima material de maquillaje y sabes cómo usarlo -insiste Vi-. No te preocupes, Sigmaril, estamos entre chicas, nos lo puedes contar.

No es solo la frase: son los recuerdos que atraviesan mi cabeza cuando la pronuncia. Golpeo la mesa con fuerza y le lanzo una mirada asesina. Todo el mundo se sobresalta, incluso ella.

-Dime, Vi -digo, tratando de contener la rabia-, ¿qué edad tienes?
-Joder -me contesta, con una sonrisa burlona-. ¿No te han enseñado que es de mala educación preguntarle eso a una dama?
-Las formas se han perdido hace ya un rato. Dime, niñata de mierda, ¿qué edad tienes?

La estúpida sonrisa de Vi se borra de golpe, mientras me sostiene la mirada. Las demás también se han quedado completamente calladas: supongo que no es típico de mí hablar de ese modo, pero incluso mi paciencia tiene un límite.

-Chicos, dejadlo ya -interviene Elsa, tratando de poner paz.
-Es tarde para eso -replico-. Vi, te he hecho una pregunta. ¿O es que ni siquiera de eso tienes idea?
-Dieciséis -responde, secamente.
-Dieciséis -resoplo-. Mira, ya que insistes tanto, te lo contaré desde el principio. Cuando yo tenía tu edad, me casé con una chica a la que ni siquiera había visto antes.

Noto la sorpresa en su mirada. Y, a juzgar por lo que veo por el rabillo del ojo, probablemente no es la única de la mesa que se ha sorprendido.

-Ambos éramos bastardos reconocidos, hijos de pequeños nobles, y nuestros respectivos padres apalabraron el matrimonio. La primera vez que la vi fue dos semanas antes de la boda, con todos los preparativos ya hechos. Todavía recuerdo lo primero que pensé al verla: "supongo que podría ser peor, pero no es demasiado guapa".
-Un matrimonio sin amor... -comenta Midel, masticando las palabras-. No entiendo cómo estas cosas pueden pasar.
-Es muy habitual entre la nobleza -explica Nídea, con voz apagada-. Dos familias quieren estrechar lazos, y de este modo consiguen su objetivo sin implicar a los primogénitos.
-Al principio yo también pensaba así -continúo, con una ligera sonrisa-. Pero la vida es tan imprevisible... Tan solo tardamos tres semanas en enamorarnos locamente el uno del otro. Ella no era perfecta, desde luego, pero era perfecta para mí. No creo que me entendáis pero... todavía hoy, sigo pensando eso.
-No sabía que estuvieras casado -dice Elsa, con una sonrisa socarrona-. Que calladito te lo tenías, eh.
-Elsa... -la corta Midel, negando con la cabeza.

Parece que por lo menos Midel sí se imagina cómo terminará la historia.

-Continúa, por favor -añade Nídea, dirigiéndose a mí.
-A diferencia de mi avaro padre, mi suegro nos proporcionaba una manutención semanal. Pese a ser hijos bastardos, la escoria dentro de la nobleza, vivíamos sin tener que trabajar, y también podíamos participar en los eventos de la alta sociedad. Para nosotros era como un juego, y sin duda fueron los años más felices de mi vida. Fue gracias a esas fiestas que aprendí el arte del maquillaje, Vi. Si algún día tienes la oportunidad de asistir a una reunión de asquerosos nobles, cosa que dudo, entenderás por qué tuve que aprender.

Vi evita mirarme a los ojos mientras mastico las palabras. El ambiente es tenso, y noto que incluso Elsa se ha dado cuenta por fin del tono de la historia, porque es ella la que rompe el silencio para preguntarme con voz tenebrosa:

-¿Y qué le pasó?
-Sucedió una noche, hace siete años, mientras regresábamos a casa después de una de estas fiestas. Cuando nos dimos cuenta de que esos lobos nos acechaban, ya era demasiado tarde siquiera para huir, aunque no perdíamos nada por intentarlo.
-Oh, no... -murmura Midel, con un hilo de voz.
-Mientras corríamos, tropecé y me golpeé la cabeza contra una roca. Desperté en una cama que no reconocía, dolorido y completamente desorientado. El cazador que me encontró malherido me preguntó si reconocía el cadáver y... la verdad, es difícil identificar un cuerpo cuando hay tan poca carne pero, viendo los jirones de ropa, era obvio. No volvería a oír su voz, ni a ver su sonrisa. Ella se había ido, para siempre.

De nuevo, el silencio. Recordar esas imágenes hace que se me revuelvan las tripas, pero no pienso detenerme ahora. He guardado esto en mi interior durante demasiado tiempo y, de todos modos, ya es tarde para contenerse. De modo que aspiro con fuerza y continúo mi relato.

-Han pasado siete largos años. He entrenado mucho, y me he convencido a mí mismo una y otra vez de que no fue mi culpa. Sin embargo, soy incapaz de ver un cadáver devorado y no sentir náuseas. Incapaz de ver un lobo y no caer al suelo temblando como un conejo arrinconado. Tras todo ese esfuerzo, sigo siendo una persona patética.
-Joder Sigmaril, lo siento mucho -musita Elsa, bajando la mirada-. Y no me refiero a lo que pasó en la cueva... lamento muchísimo tu pérdida.
-Fue hace mucho tiempo -contesto, negando con la cabeza-. Además, supongo que tampoco fui el que se llevó la peor parte: su padre nunca volvió a ser el mismo. Por mucho que le doliera a su estirada esposa, esa niña era su hija y la adoraba.
-¿Qué hiciste entonces?
-Martirizarme. Llegué a creer que la vida no tenía sentido e incluso traté de suicidarme. Sin embargo, fue entonces cuando la Iglesia de Corellon Larethian llamó a mi puerta.
-¿La fe te devolvió las ganas de vivir? -pregunta Nídea, con voz suave.
-La Iglesia sanó mis heridas, me dio un hogar, me enseñó a combatir y me dio un motivo para vivir. Sin embargo, tener un motivo no significa tener ganas.
-Creo que no te entiendo -murmura Midel, con una voz apenas audible.
-Hace pocas semanas que estoy en Garbantia, Midel. Aquí el culto a Corellon Larethian es raro, casi clandestino. ¿Por qué crees que acepté que me trasladasen aquí?
-¿Por el Gremio? -interviene Elsa-. A fin de cuentas, aquí estás...
-Exacto. Vosotras mismas lo habéis visto: esta profesión es peligrosa. Yo tan solo estoy buscando un sitio para morir.
-No hablas en serio -me interrumpe Midel, indignada.

Niego con la cabeza.

-No os preocupéis, no pretendo ni mucho menos arrastraros conmigo -explico, levantándome de la silla-. Pero, creedme, hablo completamente en serio.
-Sigmaril, hay muchas razones... -empieza Midel.
-Te equivocas, Midel -la interrumpo secamente-. Para mí, ya no hay ninguna. Ya he tenido suficiente: no lo voy a superar nunca, y estoy cansado.

Doy media vuelta y me dirijo hacia la puerta. Apenas doy dos pasos, y oigo una voz familiar que me llama, con tono meloso.

-Sigmaril, espera.

Parece que, después de todo, Vi se va a dignar a hablar. Me detengo y doy media vuelta para encararme a ella.

-Puede que sea una niñata de mierda, que no tenga puta idea de nada, o que no sepa cuándo parar. Pero hay una cosa que sí tengo muy clara: tu forma de luchar no es la de alguien que ha perdido la esperanza.
-No haces más que demostrar lo que tú misma admites: no tienes ni idea.
-Métete esto en la mollera: somos compañeros. Mientras yo pueda hacer algo para impedirlo, tú no vas a morir. ¿Te queda claro?

Otra vez ese tono. Ese tono odioso y soberbio... No puedo contener una risita arrogante.

-Si haces memoria, te darás cuenta de lo equivocada que estás -replico, sonriendo con sorna-. Tres misiones, ese era el trato. No hay nada ni nadie que me obligue a ser tu compañero.

Vi escucha mis palabras y su mandíbula cae ligeramente cuando se da cuenta de que tengo razón. Observo tanto a Vi como a las demás, y todas evitan mirarme a los ojos. Finalmente me doy media vuelta y cruzo la sala hacia la puerta. Hay más aventureros que han oído la riña y me miran mientras salgo a la calle, pero nadie hace nada para impedirme la salida.

El camino hacia el Templo se me hace mucho más largo que de costumbre. La mera visión del Sol terminando de ponerse tranquilizaría a cualquiera, pero estoy completamente fuera de mis casillas. No lo entiendo, no entiendo nada de lo que pasa dentro de mi cabeza. Por un lado me siento aliviado: si pienso en el pasado, me doy cuenta que es la primera vez que le cuento esto a alguien. Siempre había guardado esta carga en mi interior, como una caja que no debe ser abierta y... por algún motivo, siento que me he equivocado al hacerlo.

Pero no me siento bien. Estoy enfadado, y mucho: Vi no tenía ningún derecho a hablarme así. Puedo llegar a entender que crea que he puesto la misión en peligro al ocultarles mi lupofobia pero... maldita sea, yo no tenía ni idea que esto fuera a suceder. ¿Cómo iba a saber que, después de siete años, la simple visión de un lobo iba a evocar esos recuerdos? Para mí ha sido un golpe mucho más duro que para ellas, ¿es que tanto cuesta de entender?

Pero cuando me acuerdo de las heridas de Elsa... ¿realmente puedo culpar a Vi por estar enfadada conmigo? Es cierto que la poción de sanación que le dio Nídea le salvó la vida pero, si yo no hubiera recuperado la cordura a tiempo, ella no habría sobrevivido. Ha estado muy, muy cerca de la muerte, y todo es culpa mía. Después de lo que ha pasado, siento que no me merezco seguir acompañándolas. Son buenas chicas y forman un gran equipo, de modo que no puedo arriesgarme a que vuelva a suceder algo parecido. Estoy seguro de que encontrarán a un clérigo mejor que yo que les cubra las espaldas. Seguro que...

-Buenas tardes, maese Sigmaril.

Hundido en mis pensamientos, ni siquiera me he dado cuenta que ya he llegado al Templo. El saludo del novicio me devuelve temporalmente a la realidad.

-Oh, buenas tardes, Geoff.
-¿Se encuentra bien, señor? Parece preocupado.
-Ya te he dicho que no hace falta que seas tan formal -le contesto, con una sonrisa. ¿Tan mala cara traigo?-. Estoy bien, gracias por interesarte.
-Me alegro. ¡Ah! Casi lo olvido. El Sumo Sacerdote pidió que se le avisara a su regreso.
-¿A mi regreso o al de él? -pregunto, juguetonamente-. Si me tuteases como siempre te pido, no tendríamos este problema.
-Pe-pero eso sería muy poco apropiado -replica, titubeando-. Me refiero a que pidió que se le avisara cuando volviera. O sea, q-que le avisara. ¡A él! ¡Usted!

Me quedo mirándole un momento, y se me escapa una carcajada mientras al pobre Geoff le suben los colores. El pobre muchacho respeta demasiado el orden establecido, aunque debo reconocer que yo era como él hace algún tiempo. La única verdadera lástima es que dentro de la jerarquía de nuestro Templo haya novicios con un rango inferior al mío. No me gusta sentir que estoy por encima de alguien, y mucho menos un día como el de hoy.

-Tranquilo, enseguida acudiré a él. Muchas gracias por avisarme, Geoff.

El muchacho me devuelve la sonrisa y sigue su camino, todavía un poco rojo de vergüenza. La risa ha sido saludable, pero no puedo evitar sentirme un poco mal. En cierto modo es bueno que Geoff aprenda a mantener las formas incluso aunque yo le pida lo contrario, pero es cierto que en este pequeño Templo apenas hay diez acólitos y un Sumo Sacerdote que no simpatiza con los puntos más estrictos de la doctrina. La verdad es que hablar con los novicios, tan jóvenes y llenos de ilusión, es una de las mejores cosas que tiene estar destinado en este rincón, así que tan solo espero que Geoff no me guarde rencor.

Es inevitable que se me ocurra que todo esto es culpa de Elsa. Antes de conocerla, jamás le habría tomado el pelo a alguien de este modo. Supongo que todo se pega, incluso su humor ácido.

Sé que las voy a echar mucho de menos. A Elsa y su ingenio, a Nídea y su manera de ver las cosas, siempre tan fría y objetiva, a Midel y su optimismo... incluso a Vi y su manera de actuar tan directa, a veces incluso demasiado directa para su propio bien. Pero no se puede evitar: aunque quisiera, aunque todavía tuviera ganas de seguir luchando por vivir... no les puedo ser útil, y no merecen cargar con ese lastre.

"Mientras yo pueda hacer algo para impedirlo, tú no vas a morir." Puede que en el fondo Vi esté en lo cierto, pero desgraciadamente ya no hay nada que pueda hacer para impedirlo.

Intentando centrarme un poco, llamo con los nudillos a la celda del Padre Elendarfil, y este me permite pasar.

Sus aposentos son modestos, igual que los míos y que, de hecho, el resto del Templo. Se resumen en un catre no demasiado ancho y una pequeña mesa de trabajo que, como de costumbre, está llena de pergaminos cuidadosamente clasificados. El Sumo Sacerdote me dirige una cálida sonrisa cuando cruzo el umbral: es un elfo un poco más alto que yo, de cabellera lacia castaña y ojos de color púrpura. Viste sus galas habituales, que consisten en una cómoda túnica corta de algodón y unos pantalones anchos. De repente me siento muy sucio, ataviado con mi ropa de viaje y mi armadura, y llevando todavía encima la mugre y el sudor de una semana andando por caminos. Hago una reverencia, que él me corresponde con un movimiento de cabeza.

-Bienvenido, Sigmaril. Me alegra ver que has regresado sano y salvo.

En cierto modo eso es verdad, pero no estoy especialmente animado ahora mismo. Tal vez debería armarme de valor y confesarle que en este último viaje he perdido algo primordial.

-Gracias, Padre Elendarfil -contesto, sacando una bolsa tintineante de mi mochila-. Le traigo mi parte de la recompensa.
-¡Me gusta el sonido de esa bolsa! -exclama, dando un breve aplauso infantil-. Déjala donde quieras, ya sabes que no hay prisa para eso. ¿Ha sido difícil? 
-Lo ha sido -respondo, acercándome para depositar la bolsa en su mesa, pero intentando no mirarle directamente a los ojos-. Disculpe que me presente así, me acaban de informar que me buscábais. Si me lo permitís, me asearé y...
-¡Tranquilo, tranquilo! -me interrumpe con una sonora carcajada-. Sabes de sobra que no soy remilgado, Sigmaril. Puede que no lo aparente, pero este viejo también lleva bastante trote encima.
-Todavía sois joven, Padre Elendarfil.

El Sumo Sacerdote me dedica una sonrisa de oreja a oreja. Puede que doscientos veintitrés años le conviertan en un anciano desde mi punto de vista pero, teniendo en cuenta la esperanza de vida de un elfo, apenas se le puede considerar un varón de mediana edad.

-Eres demasiado amable conmigo, Sigmaril. Tranquilo, no te entretendré mucho rato. A fin de cuentas, debes de estar muriéndote por quitarte todo eso de encima. Pasa primero por la cocina: le pediré a uno de los novicios que te prepare un baño de mientras.
-No se moleste, Padre. Yo mismo puedo...
-¿Ni siquiera si es una novicia y se baña contigo?
-Padre Elendarfil, no debería bromear con eso.
-Sé de una novicia en concreto que accedería aunque no se lo pidiera, Sigmaril -contesta el Sumo Sacerdote, con una risa agradable-. No debería sorprenderte que una joven humana te encuentre apuesto.
-Estoy seguro que de no es por eso por lo que me ha mandado avisar, Padre.
-En efecto. Aunque créeme, sería muy feliz si un día de estos te relajaras un poco y vivieras la vida. Todavía eres muy joven, y no se puede cambiar el pasado.

Su tono se ha vuelto mucho más solemne, y un escalofrío recorre mi espalda. Pese a que nos conocemos desde hace apenas unos meses, el Sumo Sacerdote conoce bien todos los detalles relativos a mi origen, porque no son ningún secreto para el Templo. Sin embargo, sé que lo sabe, y no me refiero a mi pasado sino a lo que estoy pensando en estos precisos instantes. Le miro a los ojos por primera vez en nuestra conversación, y siento como si pudiera ver a través de mi. Es imposible que ya se haya enterado de lo que acaba de pasar en el Gremio, pero su mirada clama a gritos que así es.

-Quería mostrarte algo.

Sin decir ni una sola palabra, me entrega un paquete envuelto en tela marrón. Cuando lo sostengo, noto qué hay en su interior sin necesitar ni siquiera abrirlo, aunque lo hago de todos modos. Se trata de una espada larga, enfundada en una preciosa vaina de cuero con filigranas plateadas. El pomo está adornado, sin una sola mácula debida al desgaste, y la guarda tiene forma de media luna emulando el símbolo sagrado de Corellon Larethian. Por el peso, no parece un acero que pueda aguantar más de dos impactos sin romperse. La impresión a simple vista es que se trata de un arma ceremonial, no pensada para el combate.

-Es preciosa. ¿Puedo desenvainarla?
-Por supuesto.

En el momento en que pongo la mano en la empuñadura, me doy cuenta: por algún motivo, este arma emite una ligera vibración. Y al extraerla de su vaina y observar la hoja, entiendo que mi apreciación inicial era completamente errónea. Está perfectamente equilibrada y afilada como la lengua de un demonio, y el grosor es el que corresponde a una espada larga élfica, mucho más finas que las que han sido forjadas por humanos. El material con el que está hecha es extremadamente ligero, y la luz se refleja con un tono azulado en el filo, donde el metal es más fino. No hay duda: se trata de una espada de mithril. Una obra maestra cuya hoja está recubierta de runas élficas exquisitamente inscritas.

-"Aquél que caza el mal bajo la Luna" -recita el Sumo Sacerdote, leyendo las runas en voz alta-. Es el nombre de esta espada.
-No la conocía -contesto, pensando en las reliquias de la Iglesia.
-Es natural, Sigmaril -explica, riendo-. No es una espada famosa, pero seguramente el maestro herrero que la forjó hace casi sesenta años tenía la ilusión de que algún día así sería.

La sopeso con firmeza y me aparto para dar una estocada de prueba al aire. No soy un experto en armas pero sé reconocer una buena espada, y esta lo es. La envaino y la empiezo a envolver cuidadosamente en su funda.

-Es magnífica.
-Sí, opino lo mismo. Esta fue mi primera espada mágica, Sigmaril.
-¿Está imbuida con magia? Cuando la he agarrado, me ha parecido que vibraba.
-Eres perspicaz, pero no lo suficiente -me contesta, con una sonrisa de oreja a oreja-. Si fueras lo suficientemente perspicaz, no la envolverías... porque te la estoy regalando.

Me detengo en seco. ¿Qué? Noto cómo la pulsaciones de mi corazón se disparan.

-N-no pu... -titubeo, antes de recuperar el control- De verdad se lo agradezco, Padre, pero no puedo aceptarla.
-Normalmente estas frases se terminan con un "me lo impide mi religión", Sigmaril... pero entenderás que no me voy a creer eso.

El Padre Elendarfil da una sonora carcajada, una risa sincera y contagiosa, y sin querer sonrío un poco. No, no puedo aceptar este presente: soy incapaz corresponder a sus expectativas. Tras reír durante unos segundos, el sacerdote recupera la compostura para decirme, con voz solemne:

-Me conoces, Sigmaril, y sabes que soy un hombre comprensivo. Si me das un buen motivo, aceptaré que rechaces mi regalo pero, si no, no hay nada más que hablar.
-Es solo que...

De nuevo, me detengo. ¿Puedo hacerlo? ¿Puedo decirle a un hombre tan amable que ya no tengo fuerzas para seguir viviendo? ¿Puedo decirle eso a alguien que me ha acogido en su casa pese a conocer mi pasado, que me ha animado a correr aventuras aun necesitando mi ayuda en el Templo, que me ha tratado como a un hijo y no como a un subordinado pese a no deberme nada?

-Pienso que es un arma demasiado buena para alguien como yo -miento.
-Viendo cómo la empuñabas hace un momento, me cuesta creerte. No parecías alguien que se cree demasiado malo para su espada.

Y, al momento, las palabras de Vi cruzan mi mente. "Tu forma de luchar no es la de alguien que ha perdido la esperanza." Esas palabras llenas de arrogancia... Pero, sin embargo, el Sumo Sacerdote está en lo cierto. Es cierto que se trata de un arma magnífica, pero sé que puedo estar a la altura. Simplemente... me da un poco de pena. Lo que le he dicho a las chicas es cierto: no pretendo arrastrar a nadie conmigo. Esta preciosa espada no es un buen complemento para un hombre muerto.

-Tienes que tener más fe en ti mismo, Sigmaril. A fin de cuenta, se supone que somos hombres de fe... ¿no es así?

Sonrío. Es realmente difícil negarle nada a este hombre.

-Es... un honor, Padre -claudico, sonriendo-. Intentaré estar a la altura de lo que se espera de mí.
-Sé tan bien como tú que lo estarás. Tan solo lamento que el regalo que te hago para conmemorar tu iniciación al Segundo Rito tenga que ser una vieja espada usada. Pero, como bien sabes, la situación financiera de este templo no es la mejor.
-No es un... Espere, ¿ha dicho el Segundo Rito?

El Sumo Sacerdote asiente, sonriendo. El Segundo Rito... un ritual sagrado donde el sacerdote recibe directamente un don de nuestro Dios, Corellon Larethian.

-Es muy amable, Padre... -contesto, negando con la cabeza-. Pero ni siquiera han pasado dos años desde que me inicié en el Primer Rito. No creo que esté preparado.
-No hace mucho que te conozco, pero estaría ciego si no viera que tienes talento. Y, si de algo nos jactamos los elfos, es de nuestra buena vista. 

No puedo contener una sonrisa. El Sumo Sacerdote hace una pequeña pausa, para terminar diciendo:

-Además, así podré conocer por fin al resto de esas compañeras tuyas de las que tanto hablas.

Noto un sudor frío recorriendo mi espalda. ¿Por qué ellas?

-No le entiendo -confieso-. ¿Se refiere a mis compañeras del gremio de aventureros?
-Sí. Recuerdo a Nídea, pero me gustaría conocer también a las demás. Sobre todo a esa elfa, la que dispara con arco. Las humanas no están del todo mal, pero llevo años sin alegrarme la vista en condiciones.
-Pero el Segundo Rito...
-Evidentemente, ellas no te van a poder ayudar en la prueba. Simplemente, me haría ilusión conocerlas.

No puedo seguir ocultándolo. Tengo que contarle que he decidido abandonar el grupo, por el bien de mis compañeras. Que no me siento capacitado para salvar a nadie. Que prefiero confiar la seguridad de cuatro personas a las que aprecio a un completo desconocido. Que, pese a mi fachada de falsa seguridad, me siento inútil y desgraciado. Y, cuando por fin me armo de valor y voy a abrir la boca para decirle toda la verdad al Sumo Sacerdote, él me interrumpe.

-Mira, Sigmaril, yo creo que hasta ahora siempre has elegido el camino correcto. Muchos clérigos dedican toda su existencia a tener una vida estoica, y al final no terminan ayudando a nadie. Tú, sin embargo, en el poco tiempo que llevas aquí, ya has salvado a más personas buenas que esos clérigos en toda su vida.

Se me forma un nudo en la garganta. Recuerdo la impotencia cuando Vi estuvo a punto de morir en la mina de los goblins. El alivio cuando Elsa recuperó la consciencia en el combate callejero contra el ladrón de anillos. La cara de pena de Midel cuando, apenas hace una hora, les he dicho que mi vida ya no tenía sentido. No. ¡No, maldita sea! También tengo que pensar en Elsa, inconsciente, con el cuello y el pecho agujereados por culpa de mi ineptitud. No... ellas se merecen algo mucho mejor.

-Si creo que puedes pasar esta prueba es porque sé que estás dispuesto a dar tu vida por alguien, y que tienes a alguien dispuesto a dar su vida por ti. ¿No es así?

"Mientras yo pueda hacer algo para impedirlo, tú no vas a morir." Las palabras de Vi hacen eco dentro de mi cabeza, y me obligo a volver a pensar en Elsa, tumbada en aquel sucio catre. Y entonces recuerdo el momento en el que abrió los ojos, tras dos días debatiéndose entre la vida y la muerte, y me dijo con un hilo de voz: "¿Te encuentras bien, Sigmaril?".

Noto el calor de las dos lágrimas que surcan mis mejillas. Maldita sea, ¿a quién pretendo engañar?

-Así es, Padre Elendarfil. Las traeré al Templo tal y como me pide. A fin de cuentas, son mis compañeras.