-Eh, amigo, ¿falta mucho?

El gnomo me lanza una mirada asesina desde detrás del mostrador.

-Ya se lo he dicho, señorita, enseguida estará a punto.
-Es que de eso ya hace un buen rato, joder.
-¡Es culpa suya por venir tan temprano! Tenga paciencia, por favor.

Resoplo. Bueno, el tapón tiene razón en que es temprano de la hostia, pero esta noche apenas he podido dormir pensando en que hoy recogería el encargo. Debería estar muerta de sueño, pero el ansia no me deja ni siquiera estar cansada. Tan solo tengo ganas de que me la devuelvan y sujetarla con fuerza. He esperado tanto tiempo este jodido momento...

-Ya la están envolviendo -explica el gnomo, sacándome de mis pensamientos-. Enseguida le haremos la entrega, señorita Viridiana.
-¿Envolver? Joder, que me la llevo puesta. No perdáis más tiempo y devolvedme la espada de una put... ñetera vez.
-¡De eso ni hablar! ¿Es que no me ha escuchado? ¡La hoja no puede ver la luz del Sol durante por lo menos veinticuatro horas! De lo contrario, el encantamiento podría perder parte de su efecto, y eso no sería bueno para la reputación del Gremio de Encantadores.
-Vas a ver por dónde me paso tus recomendaciones, mequetrefe.
-Hmmm... enseguida vuelvo.

Uy, no me ha gustado el tono del gnomo. De un saltito, baja del taburete desde el que me estaba atendiendo y oigo sus pasos sobre la madera hueca cuando entra en la trastienda. Intento estirar el cuello para tratar de ver algo, a través de las cortinas, sin éxito. Oigo que charla con alguien en un idioma que no entiendo, y un repentino destello de luz ilumina la estancia. Joder. ¿Qué estará pasando? Finalmente las cortinas se abren, y a través de ellas aparece de nuevo el maldito gnomo, sujetando un bulto. Algo alargado, más alto que él, envuelto en una tela negra. Ahí está, por fin.

-Aquí tiene, señorita Viridiana -me dice, con una sonrisa enigmática, mientras me lo entrega-. Puntual durante la mañana de hoy, como le habíamos prometido.

Ni siquiera pierdo el tiempo dándole las gracias. Desenvuelvo el paquete y agarro el pomo de mi espada por primera vez en dos días. Noto algo raro cuando lo sujeto... un hormigueo casi imperceptible. Es extraño, pero agradable. Bah, maldita sea, no pasará nada por sacarla de la funda para echar un vistazo y luego guardarla. Ignorando las advertencias del gnomo, desenvaino. O mejor dicho, intento desenvainar, porque la espada no sale de la funda: está encasquillada.

-Joder, ¿me habéis cambiado la vaina? Esto no sale...
-Me he tomado la libertad de sellar la espada, señorita Viridiana. No se preocupe, el sello se irá por sí solo en veinticuatro horas.

Yo me cago en su puta madre.

-¡Pero serás...! -empiezo, enfadada, pero decido cambiar de táctica- Mira, puede que haya sonado un poco irresponsable... pero tan solo quiero echarle un vistazo, y luego la guardaré durante todo el día. No pasará nada si solo es un momento, ¿verdad?
-No, no pasaría nada, siempre que la luz del Sol no incidiera directamente sobre la hoja.
-Entonces, si lo entiendes y eres tan amable...

El gnomo me dedica una sonrisa de oreja a oreja, pero no mueve un dedo para ayudarme. Conozco esa mirada, porque la he lanzado muchas veces mientras trabajaba en la taberna. 

Mierda, si es que no sé por qué no me callo la puta boca...

-Está bien, está bien. Gracias por el buen trabajo... espero.
-Muchas gracias a usted por solicitar nuestros servicios, señorita Viridiana. Que tenga un buen día.
-Respecto al sello...
-Veinticuatro horas -me interrumpe el gnomo-. Mañana a esta misma hora la espada ya podrá salir de su vaina.
-De nuevo, gracias. Hasta otra.

Gracias por nada, minúsculo cabrón del demonio. Joder, con las ganas que tenía de verla... Aunque, siendo realistas, tampoco es que vaya a usarla en una temporada: primero debemos solucionar el asunto de Sigmaril. Últimamente no sé quién me mandará a mí abrir la bocaza, porque no hago más que cagarla una y otra vez. Desde que discutí con él, hace tres días, no lo hemos vuelto a ver por el Gremio. Elsa quería llevarme al templo agarrada de la oreja para que me disculpara y tratar de traerlo de vuelta, pero Nídea sugirió esperar a que el ambiente se calmara un poco. Tan solo espero que no haya cometido ninguna locura, porque me dejó francamente preocupada: nunca lo había visto así, tan jodido. Y todo por mi puta culpa...

Hoy es el día de la semana en el que Az no abre el taller, así que mi único remedio contra el aburrimiento va a ser acercarme al Gremio y rezar para coincidir con alguna de las demás. ¿Quién sabe? Puede que incluso con Sigmaril. Ojalá... No sé si voy a poder mirarle a la cara después de todo lo que le dije, pero tarde o temprano voy a tener que arreglar eso. Y, la verdad, cuanto antes lo haga, más tranquila estaré.

Durante el camino, trato de desenvainar la espada un par de veces, pero me doy cuenta de que es inútil. En el fondo sé que me lo merezco, pero de veras deseo que el maldito gnomo se haya currado tanto el encantamiento como esta jodienda de sello. Me he gastado prácticamente todos mis ahorros, y estamos hablando de más de dos mil monedas. ¡De oro! Como el hijo de puta le haya hecho un solo rasguño a Azaérmon, no respondo...

Enfurruñada y despistada, llego por fin al Gremio. Desde la puerta, antes de bajar la escalinata, doy un vistazo para intentar reconocer a alguien. Desde luego, el tapón tenía razón: estoy loca y he madrugado demasiado. A esta hora no es difícil darse cuenta de que no conozco absolutamente a nadie, porque los cuatro gatos que pueblan el local se giran a la vez en cuanto abro la puerta. Supongo que sería una buena ocasión para tratar de socializar... pero simplemente no estoy de buen humor. Sin saludar, ni pasar siquiera por la barra, elijo un rincón oscuro y me siento en un taburete, con la cabeza apoyada encima de la mesa. Lo único que necesito ahora es cerrar los ojos para descansar un poco la vista.

-Mírala ella, abrazada a su espada como si fuera un peluche.

La voz de Elsa me despierta de repente. Ella, Midel y Nídea están sentadas a mi alrededor, sonriendo, y el local de repente está lleno de gente. La hostia, debo de haberme quedado dormida, pero ni siquiera recuerdo cuándo ha sido. Además, lo que dice la pelirroja es cierto: me he quedado dormida con la cara apoyada encima de la vaina de la espada, así que imagino que debo tener una marca interesante en la mejilla en estos precisos instantes. 

Hago un intento de hablar, pero no consigo vocalizar ni una sola palabra. Como era de esperar, Elsa se empieza a descojonar. Paciencia, Vi, paciencia... la necesito viva, así que tengo que controlarme.

-Decía -vuelvo a intentar, con mejores resultados-, que cuánto rato lleváis aquí, si se puede saber.
-Pues bastante, la verdad -responde Midel, con una risita-. Ya casi es la hora de comer. Llevamos un rato charlando, pero estabas tan mona que no queríamos despertarte.
-Veo que ya has ido a recoger tu espada -comenta Nídea, colocándose bien las gafas-. ¿Estás contenta con el resultado?
-Pues no lo sé, la verdad, porque no la puedo desenvainar. El puto gnomo de mierda le ha puesto un sello que se caerá solito mañana por la mañana, o eso dice.
-¿Un sello? Debe de haberlo hecho para que no se debilite la imprimación, pero es extraño: normalmente la entrega se suele hacer cuando el encantamiento ya se ha consolidado.

Es cierto: el tipo al que le hice el pedido me dijo que la espada estaría lista en tres jornadas. Tras acosarle durante un rato, conseguí que rebajara el tiempo a dos días, con la promesa solemne de que no la usaría durante un día entero. Seguía pareciéndome mucho, pero al final acepté.

-Bueno, a mí no me mires, yo no sé de qué va esto -miento-. De todos modos, ¿puedes quitarle el sello? Tengo unas ganas locas de ver cómo ha quedado.
-No voy a hacer eso -contesta, rotundamente-. Durante las primeras horas después de aplicarla, la imprimación puede llegar a disiparse si se expone constantemente a la luz solar.
-¡Pero solo es para echar un vistazo! -suplico- Procuraré que no le toque la luz. Anda, por favor...
-No me voy a arriesgar, Vi, lo siento. Debes tener paciencia.
-No tienes ni idea de cómo quitar el sello, ¿verdad?

Nídea aparta la mirada y se sonroja un poco. ¡La pillé! Se me escapa una risita, pero por desgracia eso no cambia nada: como bien dice esta larguirucha, voy a tener que ser paciente. Y eso me jode de una manera...

-¿Puedo preguntar qué es eso de la imprimación? -comenta Midel.
-No conozco los detalles técnicos -contesta Nídea, volviendo a colocar sus anteojos en el sitio- pero, resumiendo, es una capa de magia que se aplica a un objeto para que pueda ser encantado.
-Entonces, ¿mi espada no está encantada todavía? -replico, con los ojos como platos- No me jodas, Nídea, porque me ha costado un ojo de la cara...
-No sufras, tu espada está definitivamente imbuida con magia.

Joder, menos mal.

-La imprimación hace que sea más resistente -continúa-. Sin embargo, el efecto de la magia es imperceptible.
-Eso no es verdad -contesto, indignada-. Cuando he agarrado el pomo, he notado un hormigueo.
-A ver, a ver -me pregunta Elsa, con voz juguetona-. ¿Me la prestas?
-No sé si debería... -contesto, mientras se la entrego- Está bien, pero solo porque sé que no la puedes sacar de la vaina.
-Yo no noto ningún hormigueo -comenta la pelirroja, tras sujetarla-. Qué imaginación tenéis los niñatos de hoy día.
-No notarías un hormigueo ni aunque te inflase la cara a hostias.
-Lo siento, Vi, te han timado. Te lo has imaginado para sentirte mejor, pero... lo siento, de veras.
-Estoy por comprobar lo del hormigueo en la cara, rica...
-No le hagas caso, Vi -dice Midel, mirando la espada fijamente-. Noto un aura mágica alrededor. Abjuración, creo.
-¿Abjuración? -respondo- No entiendo nada de lo que dices.
-Eso que ves es el sello de la funda -explica Nídea, ignorando mi comentario-. El aura de la espada es mucho menor en comparación, así que es difícil que puedas detectarla.
-Abjuración es la escuela de los hechizos de protección -aclara Midel, mirándome a los ojos.
-¡Yo lo que quiero es que corte mucho, no que proteja! -me quejo.
-Ya he explicado que no es la espada la que emite ese aura -continúa Nídea-. Además, hasta donde yo sé, las armas mágicas no producen ningún tipo de hormigueo.
-Joder, pues os juro que no me lo estoy inventando.

¿Serán imaginaciones mías?

-Bueno, chicas, ahora que ya estamos todas despiertas -dice Elsa, guiñándome un ojo y devolviéndome la espada-, hablemos sobre clérigos.
-Sí, porque yo no me quiero retirar tan joven -contesta Midel, con un suspiro-. He ganado más dinero del que jamás hubiera soñado, pero sigo teniendo ganas de vivir muchas aventuras.
-Y si queremos que sean muchas -continúa Elsa-, está claro que necesitamos la ayuda de un sacerdote que nos mantenga con vida, ¿no es así?
-Yo diría que las cosas se han calmado bastante -intervengo-. Podríamos ir al templo de Corellon y...
-Un segundo, Vi -me interrumpe Elsa-. Veo que estabas dormida y no te has enterado, pero tenemos otra oferta.

¿Oferta? No entiendo nada.

-Elsa estuvo hablando con su nueva amiga Brianrietta -continúa-, y tiene una conocida que puede estar interesada en ayudarnos. Una sacerdotisa de Sune como ella.
-Las referencias son muy buenas -añade la elfa, con una sonrisa-, y así podríamos tener un grupo solo de chicas. Puede ser interesante.
-Yo no lo veré claro hasta que la conozca en persona -comenta Nídea.

No me puedo creer lo que estoy oyendo.

-Chicas... no podéis decirlo en serio.
-¡Claro que es en serio! -replica Elsa, sorprendida- Necesitamos un clérigo en el grupo, maldita temeraria.
-Eso ya lo sé, joder. ¿Pero y Sigmaril?
-Bueno, ya le oíste... -contesta Midel, bajando la mirada con tristeza- Él no quiere acompañarnos.
-Todos estábamos muy alterados por lo que había pasado, y...
-Sin mencionar lo inestable que es -me interrumpe Elsa-. ¿Y si se repite lo de la cueva?
-¿Crees que podemos confiar de alguien que ha perdido las ganas de vivir? -pregunta Nídea, con voz tenebrosa- ¿Pondrías tu vida en sus manos?
-¡Lo haría! -estallo- ¡Claro que lo haría, las veces que hiciese falta! ¡Me da igual que se haga la víctima todo lo que quiera, yo confío en Sigmaril!

Se hace el silencio. Incluso el resto de parroquianos bajan el volumen y giran la cabeza para ver qué está pasando. Tras unos tensos segundos, Elsa rompe su máscara de seriedad para sonreír maliciosamente y decir:

-Entonces, ya que por fin lo has admitido, vayamos al templo para pedirle que vuelva.
-¿Me estabas poniendo a prueba? -contesto, indignada- Eres una cerda sin escrúpulos. Y las demás, siguiéndole el rollo...
-Te está bien empleado -me regaña Midel-. Si no fueras tan bocazas, no se hubiera peleado con nosotras.
-Obviamente Sigmaril también tuvo parte de culpa -matiza Elsa-, pero sí, te lo mereces. Perra.

Supongo que lo normal tras una encerrona así sería tener ganas de bronca, pero por sorpresa lo único que siento es alegría. ¡Por fin nos vamos a volver a poner en movimiento!

-Entonces, si habéis terminado de tocarme los cojones -concluyo, levantándome de la silla-, vamos al templo de Corellon de una puta vez.
-Creo que eso no será necesario -replica Elsa, estirando el cuello como una tortuga-, porque casualmente Sigmaril acaba de entrar al local.

No jodas. Me voy la vuelta como un rayo para comprobar que, efectivamente, un tipo rubio con armadura brillante acaba de abrir la puerta de la taberna. Desde aquí no distingo bien su cara pero, viendo cómo reacciona cuando nos localiza, no me queda duda. Tres días después de nuestra discusión, Sigmaril ha vuelto a pisar por fin el Gremio. Los segundos que tarda en venir caminando desde la entrada se me hacen eternos.

-¡Dichosos los ojos! -exclama Elsa, con voz forzada y haciendo una reverencia teatral-. ¿Acaso no es Sigmaril, Caballero de la Luna Menguante, quien nos honra con su presencia?
-Buenos días, chicas -saluda él, sonriendo tímidamente y bajando la mirada.
-¿Hay algo que nuestra humilde compañía de aventureras pueda hacer por vos? -sigue la pelirroja, con la misma voz de tocapelotas.
-Tan solo he venido a hablar... si no os es molestia.

Elsa le señala la silla que tengo justo a mi derecha, y Sigmaril toma asiento. Joder, el corazón me va a mil por hora. Las disculpas nunca se me han dado bien, pero dudo que pueda escaparme de esta. Durante unos instantes, nadie dice nada y el ambiente es terriblemente incómodo: supongo que hay demasiado por decir y nadie quiere dar el primer paso. Es finalmente Midel la que rompe el silencio diciendo:

-Estábamos preocupadas por ti. ¿Dónde has estado?
-Por un lado, he tenido un poco de trabajo en el Templo y, aparte... no sabía cómo presentarme ante vosotras después del numerito de hace unos días.
-No hay de qué avergonzarse -replica Elsa, con la misma voz pomposa-. A fin de cuentas, somos de dos compañías distintas, ¿no es así?
-Elsa, cállate un rato, por el amor de todos los Dioses del Panteón -responde Midel, dándole una patada por debajo de la mesa-. Bien, Sigmaril, ¿qué nos querías contar?
-He estado pensando mucho en nuestro último encuentro, y lamento mucho haberme derrumbado de ese modo. No tengo excusa, y espero que algún día podáis perdonarme.
-¿Tú que opinas, Vi? ¿Tienes algo que decir al respecto?

Midel me mira a los ojos después de pasarme el marrón. La muy traidora no me va a dejar escapatoria...

-Todos estábamos muy nerviosos -contesto, apartando la mirada-, así que no tienes de qué disculparte. Yo me conformo con que sigas queriendo formar parte de nuestro grupo.

Le lanzo una mirada furtiva a Sigmaril, y veo que sonríe pese a todo. Incluso me da la impresión de que se le humedecen los ojos. Separo los labios para pronunciar una disculpa, pero en ese momento Elsa decide intervenir para decir una gilipollez, como siempre.

-Yo no sé si deberíamos precipitarnos. Estamos estudiando algunas candidatas y... ¡Midel, joder, eso ha dolido! Hostia puta, mi espinilla...
-¿Alguna objeción, Nídea? -continúa Midel, con cara de no haber roto nunca un plato.
-Ninguna, pero tengo una petición: si seguimos adelante con esto, intentad ser un poco menos pasionales. Y me incluyo: esto nos afecta a los cinco. No hace mucho que nos conocemos, y es normal que tengamos nuestras diferencias, pero ya habéis visto cuán peligroso es nuestro trabajo. No nos podemos permitir el lujo de discutir entre nosotros.

Se hace el silencio mientras asimilamos sus palabras. Tal vez Nídea sea una sosa y una estirada, pero esta vez tiene razón. Nos hemos peleado por una chorrada, y nos jugamos demasiado como para andar con chiquilladas a estas alturas.

-Estoy de acuerdo -asiente finalmente Sigmaril-. Y sé que nada os obliga a aceptar porque ya hemos completado tres misiones juntos, pero... me encantaría seguir formando parte de vuestro equipo.
-Bienvenido a bordo, Sigmaril -comenta Elsa, con una gran sonrisa-. Ya eres oficialmente el hombre más envidiado del Gremio, otra vez.
-Eso es posible -contesta Sigmaril, sonriendo.
-Entonces... -dice Midel, dando un pequeño aplauso- ¿Elegimos una misión para celebrarlo?
-Esperad, antes de eso -interrumpe Sigmaril-. Sé que no es la mejor manera de empezar de nuevo, pero hay un pequeño favor que me gustaría pediros.
-¿Cómo de pequeño? -contesta Elsa y, de repente, vuelve a poner voz teatral- Recuerde que está usted en periodo de pruebas, maese Sigmaril...
-¿Recordáis que antes he mencionado que he tenido un poco de trabajo en el Templo?
-Sí -responde Midel, sonriendo-. Lo primero que he pensado es que era una excusa bastante mala.
-Sin embargo, no lo era. El Sumo Sacerdote ha decidido que estoy preparado para iniciarme en... bueno, por resumirlo de algún modo, un sacramento de la Iglesia de Corellon Larethian.
-¿Sacra-qué? -pregunto. Es la primera vez que escucho esa palabra.
-Un ritual sagrado -contesta Nídea.
-Exacto -continúa Sigmaril-. No tenéis que participar, pero al Sumo Sacerdote le encantaría conoceros en persona.
-¡Nuestro Sigmaril se hace mayor, ya trae chicas a casa! -exclama Elsa, con una vocecita aguda- ¡Y de cuatro en cuatro!

Midel no puede contener una carcajada, y tengo que admitir que por poco me arrastra a mí también. Consigo que se quede en una simple sonrisa de oreja a oreja, igual que Nídea o el propio Sigmaril. Aunque el pobre está rojo como un tomate...

-O-obviamente no es por eso... -se justifica.
-Será un placer, tonto -contesta Elsa, sonriente-. ¿Cuándo es el evento?
-Esta misma noche. ¿Os parece bien que nos encontremos frente al Templo al anochecer?
-Depende -contesto-. ¿Va a haber hostias? Estoy sin espada hasta mañana por la mañana...
-Ay, esta niña... -interviene Midel, negando con la cabeza.
-Tranquila, será una simple cena -contesta Sigmaril, conteniendo la risa. Joder, ¿tan raro sería?-. Aunque, ¿no es esa tu espada?
-Sí, pero no la puedo usar. Está recién impri-nosequé y un gilipollas que no levanta dos palmos del suelo le ha puesto un sello para que no la desenvaine hasta mañana.
-Imprimada -añade Midel, con tono condescendiente.

Jo, ojalá pudiera blandir... ey, espera, esto es nuevo.

-¿Y qué hay de tu arma, Sigmaril? -pregunto, con curiosidad- Juraría que la empuñadura era mucho menos recargada. Eso que asoma por tu cinturón parece sacado de un cuento de hadas.
-No deberías mirar a un caballero a esa altura, pedazo de depravada -rechista Elsa, dándome un manotazo en el brazo.
-Miro dónde me sale de los cojones -contesto, un poco roja de vergüenza-. A ver si ahora, precisamente tú, me vas a dar lecciones de castidad.
-Me fascina el modo en el que siempre hablas de tus cojones -replica Elsa-. Eso tampoco es propio de una señorita, ¿sabes? Lo de tener huevos.

Sí, no es la primera persona que me lo echa en cara. Supongo que, después de trabajar durante seis años en una taberna, se me ha pegado la forma de hablar de los parroquianos.

-No es tan raro para una espadachina fijarse en eso -interviene Sigmaril, sonriendo, mientras afloja la correa de su vaina para entregármela-. Tienes razón, esta espada es nueva. O lo es por lo menos para mí, porque fue forjada antes de que yo naciera.

Lo primero que me sorprende cuando pongo mis manos en la empuñadura es lo poco que pesa: demasiado poco para ser de acero. Lo segundo, un hormigueo prácticamente imperceptible que disipa todas mis dudas acerca de mi supuesta imaginación.

-Una espada mágica -murmuro, mientras desenvaino-. Eres un cabrón con suerte.
-No te falta razón -admite, sonriendo.
-La hoja es preciosa -comenta Midel, asombrada-. ¿Esas runas son élficas?

Sigmaril asiente. Yo ni puta idea, la verdad. Lo único que veo es que la hoja tiene un brillo azulado en los bordes. ¿Será por culpa de la magia? No parece un brillo sobrenatural, sino más bien una propiedad del metal, igual que las ondulaciones de mi espada. Ojalá pudiera hablar con el maestro herrero que la forjó...

-Litrathien Man'duril -dice Nídea, de repente. ¿Ein?-. ¿Es esa tu resolución, Sigmaril?

De nuevo, Sigmaril asiente, con una sonrisa melancólica en los labios. Elsa también sonríe, y Midel... parece tan perdida como yo. Joder con los elfófonos de los cojones. Hablad en lengua común, hostia.

-Eso disipa cualquier duda que pudiera tener sobre tu readmisión -concluye Nídea.
-No entiendo una mierda de lo que decís -comento, guardando la espada en su vaina y devolviéndola a su dueño-, pero sí entiendo de espadas y esta es impresionante. Mi más sincera enhorabuena.
-Te lo agradezco -me contesta Sigmaril, con una pequeña reverencia.
-Es muy ligera, pero no parece que vaya a romperse fácilmente. ¿Crees que podría hablar con quien la hizo?
-Me temo que no sé nada sobre eso, Vi. En cierto modo he heredado esta espada, pero no conozco su historia. Si me enterara de algo, te lo haría saber.
-Cojonudo. Por cierto, respecto a lo del otro día...

Me paro en seco. Joder, no puede ser que me dé tanta vergüenza decir esto. Me cago en mi puta estampa, parezco gilipollas. Las demás se han callado de repente, sonrientes, como si se cachondeasen de mí. Hijas de puta, no me lo estáis poniendo nada fácil...

-... me alegro de que hayas decidido volver, de corazón.

Sigmaril se pone rojo y nos dedica una sonrisa avergonzada... pero, como era de esperar, las demás no han tenido suficiente.

-Hay que ver qué difícil lo haces -comenta la víbora de Midel, negando con la cabeza.
-Estas crías... -sigue la cerda de Elsa, dando un trago de su jarra.
-Dije cosas que ni siquiera deberían haberme pasado por la cabeza -interviene el pobre Sigmaril, para quitarle hierro-. Espero que algún día me lo podáis perdonar.
-Bueno, eso ya se verá -contesta Elsa, guiñandole un ojo-. De momento, yo me largo a mi casa.
-¿Tan pronto? -dice Midel, tan sorprendida como yo.
-Tan pronto. Ya que tenemos plan, y no va a haber hostias, voy a ponerme ropa cómoda.

Se me escapa un bostezo brutal.

-Y tú deberías hacer lo mismo, Vi -continúa-. A ver si te nos vas a quedar frita en plena puesta de largo...
-Creo que te acompaño a casa, Elsa -añade Midel, levantándose de la silla.

Nídea asiente con la cabeza y se levanta también. Sigmaril y yo nos miramos durante un segundo, todavía sentados. Quizá debería hablar con él, para disculparme en condiciones. Tal y como abro la boca para decir algo, tengo que cerrarla para contener otro bostezo del tamaño de un troll de las montañas. Sigmaril sonríe y se levanta también.

-¿Todas sabéis dónde está el Templo de Corellon Larethian? -pregunta.

Asiento con la cabeza, y veo cómo las demás también lo hacen. Si yo, que nací aquí, no supiera dónde está, quedaría un poco mal. A menos que se lo hayan llevado, es un edificio de piedra no demasiado grande situado en el distrito residencial.

-¿Al anochecer? -pregunto.

De nuevo, todos asienten. Salimos de la taberna y nos separamos para ir cada uno a su destino. El mío, el agujero infame en el que vivo, en el círculo exterior de la ciudad, a unos veinte minutos a pie desde el Gremio. La distancia ideal para una persona somnolienta y hambrienta como yo...

Cuando llego a casa, pese a que estoy muerta de sueño, echo un vistazo a la despensa para ver qué me puedo llevar a la boca. Por desgracia, tan solo queda un poco de pan seco y un trozo de queso rancio: puede que ya vaya siendo hora de ir a comprar provisiones. Clavo los dientes en el mendrugo, más duro que una puta piedra, y no puedo evitar echar de menos a mi madre y sus nutritivos guisos caseros. La pobre no encajó demasiado bien que dejara la posada y me marchara de casa, y menos para irme a vivir a la chabola de un anciano alcohólico muerto. Pero no había más salidas: yo no podía aguantar más tiempo en esa situación. No, con el viejo no se puede razonar, así que allá se meta su taberna por el culo y apriete.

En cuanto termino de comer, me tumbo en el catre y no logro quitarme a mi madre de la cabeza. Debería hacerle una visita algún día, aunque fuera solo para saludar. O para comer algo caliente para variar porque, la verdad, no tengo ni puñetera idea de cómo cocinar. Si sigo comiendo bazofia medio podrida como la de hoy, no me voy a hacer fuerte en la vida.

Y, pensando en estas gilipolleces, me quedo completamente dormida.

Tengo un sueño completamente absurdo: me encuentro en un bosque lleno de ardillas de pelaje marrón, que me cuentan chistes malos, uno detrás de otro. Al principio no me hacen ni puta gracia, pero poco a poco me voy riendo hasta que caigo doblada al suelo, y la risa es tan fuerte que la barriga me duele. Joder, me duele tanto que parece que me la vayan a arrancar.

De hecho, me duele tanto que me despierto. Y, despierta, me sigue doliendo muchísimo, así que me levanto a trompicones y voy corriendo hacia la letrina. Mierda, sabía que no debería haberme comido ese queso. Mientras me alivio, todavía confundida por el absurdo sueño, echo un vistazo por el ventanuco y veo que todavía entra un poco de luz. Tardo un rato en darme cuenta, pero eso es bueno: parece que por lo menos no voy a llegar tarde a la cita. A menos, claro, que haya dormido más de un día...

Cuando termino, mucho más aliviada pero todavía aturdida, agarro la pestilente palangana y salgo hacia fuera. La vacío detrás de unos arbustos y me doy cuenta de que el Sol ya está empezando a ponerse, de modo que no debería demorarme y partir hacia el templo de los cojones. Perdón, de Corellon. Entro de nuevo en casa, y me sorprende darme cuenta de que mi ropa de viaje no está donde suelo guardarla. Busco un rato a la escasa luz que proporciona el Sol a esta hora, hasta que me doy cuenta de que me he quedado dormida con ella puesta. Joder, a veces parezco gilipollas. Me da pereza ponerme la armadura sabiendo que no vamos a repartir manguzas, pero decido llevarme por lo menos la espada, para no sentirme tan desnuda. Antes de fijar la funda al cinto, trato de desenvainarla y veo que sigue encasquillada. Maldito duende. O gnomo, o lo que sea el hijo de puta.

En fin, por lo menos así sé que no he dormido un día entero... 

Tras asegurarme de que la puerta está bien cerrada me pongo en marcha hacia el templo y, cuando llego, solo Nídea está esperando frente a la entrada. Y eso que el cielo ya está muy oscuro...

-¿Han ido a algún sitio? -pregunto, pensando que quizá soy la última en llegar.
-Espero que así sea -contesta ella, claramente fastidiada-, y que ese sitio sea el lugar donde nos hemos citado.

Sonrío. Así que soy la segunda.

-Tranquila -continúo-, cuanto más tarden, más tiempo tengo para pensar cómo reírme de Elsa por ser tan tardona.
-Esperaremos media hora y entraremos, con o sin ellas -refunfuña Nídea, ignorando mi tono jocoso.
-Relájate un poco, coño, que todavía es temprano...
-Estos rituales suelen tener un horario estipulado. Si Sigmaril nos ha citado a esta hora, no podemos llegar tarde.
-No lo había pensado... pero Sigmaril aún no ha llegado, ¿no?
-No creo que haga falta esperarle, teniendo en cuenta que él vive aquí.
-Ay, qué dormidita estoy...

Nídea sonríe, por fin.

-¿Has descansado?
-Sí, aunque no me ha sentado muy bien el almuerzo. Creo que tendré que comprar provisiones pronto.
-Yo soy incapaz de cocinar. Suelo comer en una pequeña fonda cerca de mi apartamento.
-Mírala ella, qué ricachona. Te has tomado muy en serio tu papel de turista del oeste...
-Somos igual de... "ricachonas", Vi. Y, sinceramente, tres monedas de plata por un plato caliente no me parece precisamente un exceso.

Tocada y hundida... Me acabo de gastar dos mil de oro en una espada mágica que ni siquiera he podido sacar de la vaina, e incluso las raciones de viaje que llevo encima cuando salimos de la ciudad valen más que eso. No tengo interés en aprender a cocinar... de hecho, ni interés ni tiempo, porque normalmente trabajo en la Fragua cuando no estoy pateando por el mundo. Para variar, Nídea tiene razón. Así que será mejor que cuide un poco mi dieta, o a este paso me voy a poner enferma de verdad.

-Parece que ya llegan -avisa Nídea, ladeando la cabeza.

Y efectivamente, a la vuelta de la esquina están las dos que faltan, excluyendo a Sigmaril. Mierda, no se me ha ocurrido nada ingenioso para decirle a esa petarda...

-Seguro que llegáis tarde por tu culpa, Elsa -improviso, con una sonrisa malévola.
-Cómo no -comenta Midel, fastidiada.
-Sois una jodida agonía -contesta la pelirroja, resoplando-. El Sol ni siquiera se ha ido del todo aún.
-Espero que no sea demasiado tarde -contesta Nídea, dándole la espalda.
-¿Y a esta qué mosca le ha picado? -replica Elsa, sorprendida.
-Piensa que puede que estemos retrasando el ritual -explico.
-Joder, pero entonces... digo yo que Sigmaril no nos hubiera citado al anochecer. ¿No?
-No sé, chica, yo solo te explico por qué está de tan mala hostia. Anda, vayamos con ella antes de que nos muerda.

Nos dirigimos hacia la puerta y vemos cómo Nídea usa el aldabón para dar dos grandes golpes. Esperamos unos segundos que se hacen eternos por culpa del silencio incómodo, y finalmente una rendija se abre en la puerta para dejar ver dos grandes ojos azules.

-¿En qué les puedo ayudar? -nos pregunta una voz de mujer.
-Nos ha citado aquí un sacerdote de este templo, Sigmaril -se apresura a contestar Nídea.
-Les esperábamos. Les ruego que aguarden un momento, por favor.

La rendija se cierra, y escuchamos ruido al otro lado del portón. Joder, para ser una iglesia parece que tienen la entrada bastante bien asegurada. Aunque claro, esta no es precisamente la mejor zona de la ciudad, e imagino que ni siquiera en los templos pueden relajarse con los bandidos. Finalmente, la puerta se abre y podemos ver a nuestra interlocutora. Es una chica un poco más alta que yo, pecosa, de cara redonda y melena castaña recogida en una coleta. Va vestida con una amplia túnica de color marrón claro, atada con un cinturón. Bueno, con esta luz no veo un carajo, así que quizá la chica tiene el pelo verde y la túnica es de color fucsia. Pero sus ojos son claros, eso seguro. Además, sus vestimentas tienen una gran Luna menguante bordada en el pecho: el mismo símbolo que la armadura de Sigmaril. Nos examinamos en silencio durante unos breves segundos, y finalmente nos dedica una sonrisa tímida antes de invitarnos a entrar.

-Pasen, por favor.

Hacemos lo que nos dice, y esperamos a que ella cierre detrás de nosotros. Un par de trancas de madera, arriba y abajo: definitivamente, no es la zona más segura de la ciudad. Dentro del templo hay mucha más luz que fuera, gracias a una especie de piedras que emiten luz blanca. Es algo parecido a... sí, estoy segura, es como cuando Midel y Nídea hicieron brillar simples rocas en la mina de los goblins. Me quedo maravillada durante un segundo, observando las piedras, hasta que la dulce voz de la portera me saca de mis pensamientos.

-Síganme, si son tan amables.

De nuevo, la seguimos sin rechistar. Esto es muy extraño: estamos dentro de un edificio, de noche, y tengo la sensación de que es de día. Con la luz de esta estancia puedo confirmar que la chica tiene el pelo castaño (recogido, por cierto, en una trenza y no una cola de caballo como yo pensaba al principio) y que su túnica es de color marrón claro. La ropa no es especialmente favorecedora, pero le queda bien. La verdad, no parece el tipo de chica que se embute dentro de un corsé y va a fiestas de gente con risita repelente. No está gorda, pero tiene curvas. Como debe ser, vaya.

Mientras la seguimos por el pasillo, nos cruzamos con un tipo joven y más bien alto. Sus orejas puntiagudas le delatan: es un elfo, igual que nuestro penúltimo cliente. El hombre nos dedica una sonrisa agradable, y la chica hace una rápida reverencia.

-Padre Elendarfil, ellas son...
-Lo sé, Gretchen, gracias por recibirlas -la interrumpe, haciendo un gesto suave con la cabeza-. Yo me encargaré de acompañarlas al salón. ¿Me harías el favor de ir a buscar a Sigmaril?
-Por supuesto, Padre -contesta ella, apresuradamente.
-No tardéis mucho, ¿vale? -continúa el elfo, guiñándole un ojo.

Ella baja la cabeza y asiente, y por un momento me parece ver rubor en sus mejillas. Enseguida se apresura a seguir su camino, y nos quedamos a solas con el elfo.

-Bueno, espero no haber metido la pata ahora -comenta él, con tono jocoso-. Sois las compañeras de aventuras de Sigmaril, ¿no es así?
-Así es -confirma Midel, con una sonrisa.
-Menos mal. Recibimos tan pocas visitas que no había muchas más opciones. Aun así, uno nunca debe perder la oportunidad de parecer que lo tiene todo bajo control delante de la juventud, ¿no creeis?
-Es un placer verle de nuevo, Padre Elendarfil -saluda Nídea, con una breve reverencia-. Le ruego disculpe nuestra tardanza.
-Oh, me alegra ver que ya te encuentras mejor, Nídea. ¿Has notado molestias en el brazo?
-No. Sin embargo, respecto al ritual...
-¡Tranquila! -la interrumpe el sacerdote, con una pequeña carcajada- El ritual puede esperar. Es más importante comprobar si las leyendas que he escuchado sobre vosotras son ciertas.
-Típico de los elfos -replica Elsa, con voz fría-. Los demás pueden esperar, es más importante satisfacer nuestros caprichos primero.

Madre mía, esto sí es hacer una entrada espectacular. La tía no lleva ni cinco minutos en el templo y ya le está buscando las cosquillas al jefe... Por suerte, el tipo no parece interesado en entrar al trapo porque contesta, encogiéndose de hombros:

-Veo que conoces bien las tristes costumbres de nuestra raza. Pero en fin, no nos quedemos aquí de pie. Os ruego que me acompañéis al salón.

El elfo nos guía por otro pasillo, distinto al que ha cogido la chavala que nos ha abierto la puerta para ir a buscar a Sigmaril, y le seguimos. Cuando estamos detrás de él, veo cómo Midel le da un codazo a Elsa y puedo leerle los labios mientras vocaliza: "¿Qué demonios te pasa?". Ella no contesta y mantiene su cara de mala hostia, una cara que conozco bien. Cuando algo se le cruza a esta tía no hay Dios que se lo quite de la cabeza. Y, visto lo visto, lo único que parece haberle hecho este tío es ser elfo, así que manda huevos.

El pasillo no es demasiado largo y enseguida llegamos a una habitación más amplia, con una gran mesa rodeada de austeras sillas.

-Sentaos, niñas -nos invita nuestro anfitrión-, estáis en vuestra casa.
-Muchas gracias -contesta Midel, educadamente.

Todos tomamos asiento y nos miramos durante unos segundos, hasta que el sacerdote de nuevo dice:

-Bueno, me parece que os llevo ventaja, Elsa, Midel, Vi y Nídea. Mi nombre es Elendarfil y soy el Sumo Sacerdote de este pequeño templo.

Nos ha mirado a cada una mientras decía nuestro nombre: efectivamente, nuestra fama nos precede. Es la primera vez que un completo desconocido me llama por mi nombre como si fuera una personalidad importante, y reconozco que es un subidón considerable.

-Lamento no haberos invitado antes -continúa, con una sonrisa- pero, como podéis ver, este templo no es gran cosa. De hecho, antes de que vuestro compañero llegara a Torheim, yo ni siquiera era el Sumo Sacerdote.
-¿No? -pregunta Midel- ¿Qué pasó?
-Oh, algo muy sencillo. Con su llegada, pasé de ser "el" sacerdote a ser "uno de los dos" sacerdotes. Y cómo, según la Iglesia, soy el de más rango, por lo visto me toca a mí ser el jefe.
-Seguro que eso le llenó de alegría -contesta Elsa, con voz venenosa.
-¡Ni te imaginas cuánto! -continúa el clérigo, ignorando su puya- Desde que llegó Sigmaril, por fin puedo tener una conversación en condiciones con alguien.
-Me refería más bien al hecho de tener un subordinado al que poder dar órdenes -insiste ella, al ver que su provocación pasa desapercibida.
-Bueno, eso ya lo podía hacer antes, pequeña. A fin de cuentas, hay una decena de acólitos a mi cargo, a los que se supone que debo adoctrinar. Son chicos muy serviciales y...
-Disculpe, Sumo Sacerdote -le interrumpe Elsa, temblando de rabia-. Haga lo que quiera con sus acólitos, pero no me pienso quedar callada mientras me llama "pequeña". ¿He hablado claro?

La madre que la parió, menudas ganas de buscar bronca. Ni siquiera he notado malicia cuando él la ha llamado de ese modo, era un tono más bien cariñoso. Midel es la primera en reaccionar, diciendo:

-Elsa, ¿se puede saber qué narices te pasa?

Ella no contesta, y sigue fulminando al sacerdote con la mirada. El hombre... vaya, no parece enfadado, ni siquiera nervioso: su expresión parece más bien de pena. Después de unos segundos interminables, de nuevo es el elfo el que habla.

-Te ruego que me disculpes si te he ofendido, Elsa. Te prometo que no era mi intención y, si me lo permites, te explicaré por qué te he llamado así.
-Adelante, estoy ansiosa -contesta Elsa, reclinándose en la silla con suficiencia.
-Verás, cuando Sigmaril me dijo que eras elfa, supuse que eras adulta. Sin embargo, por lo que veo...
-Tengo veintiséis -interrumpe la pelirroja, tajante-. Ya hace años que soy una...
-Déjale terminar -la corta Nídea-. Por una vez, Elsa, cállate y escucha, te lo ruego.

A todos nos pilla por sorpresa su tono. Sobre todo a Elsa, que enrojece de vergüenza. Y eso que, siendo sinceros, se lo merecía. Será una borde y una mandona, pero Nídea no es de las que mandan callar a la gente porque sí.

-Está bien -resopla-. Disculpa, ya no te interrumpiré más.
-Gracias -contesta el elfo, con voz dulce-. Creo que te has criado entre humanos, Elsa, que no has estado en contacto con otros elfos durante mucho tiempo. De lo contrario, sabrías que la mayoría de edad de nuestra raza es de ciento veinte años.

¿Qué cojones? Me giro hacia Elsa, y ella está igual de boquiabierta que yo. Midel, sentada a su lado, tampoco termina de creérselo. Nídea, sin embargo, no parece muy alterada. ¿Ciento veinte? Por las barbas férreas de Muradin, nadie vive tanto. Karde ni siquiera tenía sesenta cuando murió, y era viejísimo.

-¿Y no será muy tarde para eso? -contesta Elsa, con voz sarcástica- Teniendo en cuenta que ya llevaré por lo menos cincuenta años muerta...
-Para una raza que suele vivir tres siglos, no es tanto.
-Tres... ¿cómo?
-Durante los primeros años de vida, los elfos nos desarrollamos de modo similar a los humanos. Sin embargo, a partir de los quince, los cambios son difícilmente perceptibles. No a ojos de un elfo, por supuesto: hay pequeños matices, y con el tiempo uno aprende a apreciarlos. Si hay algo de lo que dispone nuestra raza es de eso, de tiempo. 
-Yo... -titubea Elsa, en shock- ¿De verdad voy a vivir tantos años?
-Sí. No es que seamos precisamente inmortales, pero si te mantienes a salvo y saludable, seguro que llegarás a los trescientos.
-Pero entonces... -interrumpo, todavía sin terminar de creérmelo- Si los cambios no se ven... o casi, ¿para qué esperar tanto para la mayoría de edad?
-Es muy sencillo, Vi: madurez. Supongo que los elfos somos muy exigentes con eso. Consideramos que, con ciento veinte años, hemos vivido lo suficiente como para hacer nuestro propio camino sin ayuda.
-O sea, que todavía soy una niña -dice Elsa, con voz triste-. Vaya...
-¿A los ojos de un elfo, o a los ojos de un humano? -replica el clérigo, sonriendo radiantemente- Porque a mí me pareces una mujer, encerrada en el cuerpo de una chiquilla. Desde luego, los humanos son criaturas fascinantes.
-¿Los humanos? -pregunta Midel.
-Sí, se nota que has crecido entre ellos. Que has compartido sus ganas, o mejor dicho, su prisa por vivir. He conocido a chicos de ciento cuarenta mucho más verdes que tú.

Por poco se me escapa la risa. ¿Chicos de ciento cuarenta? Me cago en la puta, esta conversación es surrealista...

-Entonces, yo... -continúa Midel, con los ojos brillantes- Si es cierto que soy medio elfa, ¿también voy a vivir tanto?
-No, no tanto. Los medio elfos suelen vivir poco más de cien años.

Casi el doble que una humana como yo. Joder, qué envidia...

-Lo que me sorprende es que ninguno de vosotros lo supiera -continúa el sacerdote-. Por lo menos uno de tus padres tiene que ser elfo, Midel... ¿por qué no te contarían nada?
-Ambos son humanos -contesta Midel, bajando la mirada-. Hasta que conocí a Elsa, nunca consideré la posibilidad de que no fueran mis auténticos padres.
-Pero aun así, me sorprende que nadie te lo haya hecho ver nunca. No os ofendáis, porque no es culpa de ninguno de vosotros, pero la gente de este país parece un poco... ignorante en algunos aspectos.
-Había oído historias -sigue Midel-, pero cuando Elsa me contó que tenía mi edad... no sé, pensé que no tenía demasiado sentido. Y ahora veo que me equivocaba.
-Yo sí conocía la esperanza de vida de un elfo -comenta Nídea, colocándose bien los anteojos-, pero no nací en este país. Y estoy de acuerdo: la falta de información de la mayoría de los habitantes de Garbantia es preocupante.
-Falta de información -continúa el sacerdote- que puede llevar, por ejemplo, a una chica normal y corriente a odiar una raza entera. ¡Su propia raza! ¿No es así, Elsa?

Se hace el silencio. Elsa enrojece, seguramente de vergüenza, y replica con voz temblorosa:

-Yo no odio a los elfos, es solo que... todos los que he conocido hasta hoy eran unos engreídos, siempre mirando a todo el mundo por encima del hombro. No puedo soportar ese tipo de gente...
-También hay muchos humanos así -dice Midel, con una sonrisa-, te lo puedo asegurar. He crecido en una aldea, viendo muchos viajeros de la "gran capital" que se creían mejores que nadie.
-Además -continúa el sacerdote, asintiendo con la cabeza-, una persona no elige su sangre. Es absurdo odiar a alguien por algo en lo que no ha tenido nada que ver, ¿no crees?

Elsa cavila durante unos instantes, cabizbaja, y termina asintiendo. Este tío es la bomba: en unos escasos minutos ha convertido una situación claramente hostil en prácticamente una reunión familiar. ¡Y eso que Elsa le ha dado caña de la buena! Mientras pienso eso, una voz conocida me saca de mis pensamientos.

-Hola, chicas. Disculpad la espera.

Nos giramos hacia Sigmaril, de pie en el mismo pasillo por el que hemos entrado. Creo que es la primera vez que le veo sin su armadura, y eso se me hace muy extraño. Lleva unas sencillas vestimentas de algodón, de manga larga, muy parecidas a las del Sumo Sacerdote.

-Hola, Sigmaril, estaba charlando con tus amigas. Tienes buen ojo eligiendo a tus compañeras.
-Sí, Padre -contesta Sigmaril, un poco avergonzado.
-¿Todavía llegamos a tiempo para el ritual? -pregunta Nídea, con voz seria.

Coño, es verdad, ya ni me acordaba. Por un momento todos aguardamos la respuesta, con caras de preocupación, y finalmente el sacerdote suelta una agradable carcajada.

-Tranquila, todavía falta mucho para medianoche. Había pensado en invitaros a cenar con nosotros si me caíais bien y... -añade, guiñándome un ojo- creo que habéis pasado la prueba.
-¿Incluso yo? -contesta Elsa, avergonzada- La verdad es que he sido un poco bruja.
-Bueno, si te soy sincero estoy un poco decepcionado contigo, Elsa.
-Lo lamento mucho -replica, con tristeza-. Si lo cree necesario me iré y...
-Sigmaril me había dicho que eras bella -la interrumpe, sonriendo de oreja a oreja-, y pensaba que podría alegrarme un poco la vista pero... ¡veintiséis años, Sigmaril! ¿Es que no tienes ética? Uy espera, que tú eres medio humano...
-No debería decir estas cosas, Padre -contesta Sigmaril, rojísimo de vergüenza.

Los demás, incluso Elsa, arrancamos a reír. Cómo las clava el tío. Midel incluso aprovecha la ocasión para dedicarle una sonrisa socarrona a Sigmaril e intentar buscarle las cosquillas.

-Así que Elsa es bella, eh... aquí está pasando algo raro, muuuy raro...
-Todo el mundo me encuentra guapa -contesta Elsa, con lágrimas en los ojos por la risa-, porque estoy como un queso.
-¡Y humilde, señores! -contesto, a voz de grito- ¡Si es que lo tiene todo!

Seguimos charlando animadamente durante un buen rato, hasta que llega la hora de cenar. A pesar de ser invitados, me ofrezco voluntaria para poner la mesa, más por educación que por ganas de hacerlo, y el Sumo Sacerdote acepta mi ofrecimiento. Reconozco que esto no ha salido tan bien como esperaba, pero es tarde para echarse atrás así que me dirijo a la cocina. Se encuentra muy cerca del salón, donde comeremos, así que me acerco para preguntar. Cuando entro, lo primero que me choca es lo pequeña que es, incluso comparándola con la de la taberna del viejo, que tampoco era precisamente espectacular. Lo segundo que me impacta es lo bien que huele la comida, y mis tripas reaccionan al instante rugiendo como tigres rabiosos.

Dentro de las cocinas veo a una chica y a un chico ataviados con mandiles. Son jóvenes, sobre todo él: no debe de ser mucho mayor que yo. Está fregando cacharros mientras la muchacha va removiendo el contenido de una gran olla. Al verme, me dedica una sonrisa tímida mientras su ayudante sigue a lo suyo. No es la chica más guapa que he visto en mi vida, desde luego, pero es bastante simpática. Me indica dónde están los cubiertos, cuántos tengo que poner, y se ofrece para ayudarme en lo que sea si me hace falta. Lo que me sorprende es la cantidad de comensales que me indica: quince. Me pregunto si cabremos en la mesa del salón.

Tengo que hacer dos viajes para llevar todos los cubiertos y, cuando llego al salón con la primera remesa, Elsa y Midel me vitorean ante el bochorno de Sigmaril y los aplausos de Elendarfil. Nídea, sin embargo, se mantiene impasible. Joder, esta chica tiene que aprender a relajarse y a disfrutar de las pequeñas cosas de la vida, como burlarse de una compañera de armas que ha sido relegada a hacer tareas domésticas. Por educación, para agradecerles las molestias, les explico que no tengo suficientes manos libres para dedicarles el gesto que me gustaría, y empiezo a poner la mesa. Parece que cabremos, aunque estaremos muy apretados. Como si me leyera la mente, el sacerdote le pide a Sigmaril que vaya a buscar dos sillas. Y cuando vuelvo del segundo viaje, veo que el salón se ha llenado de... ¿cómo definirlo? Gente joven vistiendo túnicas marrones: deben de ser los famosos acólitos. No hablan mucho, pero el ambiente es un poco agobiante así que decido volver a la cocina.

Charlo un rato con Julia, la joven cocinera, y con Pedrag, su tímido pinche. Tan tímido que, de hecho, solamente hablo con ella. Me cuenta que es la menor de seis hermanos, hija de una familia de la pequeña nobleza que creyó que internarla una temporada en una iglesia sería bueno para aprender a ser una buena ama de casa, y así poder terminar casándose con un noble feo y rico. En el templo se encarga de la cocina y, desde hace pocas semanas, intenta que se le pegue algo al pobre chico que le friega los cacharros. No parece una chica a la que sus padres estén adoctrinando: se la ve sinceramente feliz. Quizá es el hecho de que, como ella misma afirma, es la mayor de los diez aprendices de sacerdote del templo. Nunca he tenido un hermano, pero supongo que debe de estar muy bien convertirse en la mayor después de ser la pequeña toda la vida.

En cuanto Julia decide que el guiso ya está en su punto, me ofrezco a llevar la olla hacia la mesa, con la ayuda de Pedrag. "Estofado de bosque", según ella misma anuncia con orgullo. Solo sé que la olla pesa una barbaridad, y tengo mis dudas de si la hubieran podido llevar entre los dos, de no haber estado yo. Cuando llegamos al salón, Elsa y Midel empiezan otra vez a vitorearme, con mucha más energía que antes, y los demás acólitos se terminan sumando. Finalmente, conseguimos dejar la olla en la mesa, y le doy una palmada a la espalda al muchacho para felicitarle por el esfuerzo: reconozco que hay que tener buena espalda, y el tío ni se ha quejado. Como única respuesta, me sonríe y se pone un poco rojo. Espero que no haya pensado nada raro... tendremos más o menos la misma edad pero, por decirlo de un modo suave, no es mi tipo. Me siento en uno de los tres sitios libres que quedan, entre Midel y un chico alto y delgado con la cara llena de granos, y aguardo pacientemente a que me sirvan mi ración. Aunque entre lo bien que huele y el hambre que tengo, me está costando horrores no tirarme de cabeza dentro de la olla.

El estofado resulta estar de muerte. Tanto, que apenas empezamos a comer yo ya estoy terminando, y preguntando si se puede repetir. Y por suerte, se puede. El chaval de los granos le comenta al que se sienta a su lado que ojalá pudieran comer este manjar más a menudo, y que Hannah ha escogido una mala semana para ir a visitar a su familia. Claro, por eso no me salían los números: hoy solo hay nueve de los diez discípulos. Me como la segunda ración tan deprisa que, tras confirmarlo con la cocinera, me sirvo una tercera. Esta me la como más despacio, tratando de disfrutarla. Y me doy cuenta de que, para mi sorpresa, el estofado no lleva carne. Lo que yo pensaba que era vaca son, por lo visto, setas. Pues de puta madre: adoro la carne, pero esto está cojonudo.

Cuando acabo, dudo durante un momento si servirme otro plato, ya que todo el mundo parece estar saciado y la olla todavía no está vacía. Pero finalmente decido no hacerlo, para tratar de no reventar. Cuando todo el mundo ha levantado la vista de sus platos, el Sumo Sacerdote pregunta, con voz seria:

-¿Hemos terminado todos?

Hay un asentimiento general y, como si alguien hubiera activado un resorte, los nueve acólitos se levantan y empiezan a recoger la vajilla. Somos mucha gente en muy poco espacio, pero no se molestan entre ellos. Joder, menuda disciplina... Sigmaril también ha hecho el gesto de levantarse, pero el Sumo Sacerdote le hace una señal con la mano, y nuestro compañero se relaja en su asiento. Tras unos instantes de caos organizado, nos quedamos los seis solos: nuestro grupo y el Padre Elendarfil. No sé si es por tener el estómago lleno o por el silencio repentino, pero me invade una sensación de paz muy agradable.

-Dentro de poco será medianoche -avisa el clérigo, con voz solemne-. Sigmaril, ¿estás preparado?
-Sí, Padre Elendarfil -contesta él, con decisión.
-Voy a prepararlo todo -continúa el elfo y añade, con una sonrisa-, quédate con tus compañeras mientras tanto. Enseguida mandaré a alguien para que os avise.

El sacerdote se levanta de su asiento y nos deja solos. Espera... ¿he entendido bien?

-Nosotros no vamos a participar, ¿verdad? -pregunta Midel, leyéndome la mente.
-Bueno, estaréis en la misma habitación que yo -contesta Sigmaril, con una sonrisa-, pero no tenéis que hacer nada. Podéis estar tranquilas.
-Esto me huele a trampa... -comento.

¿Para qué carajo tendremos que estar presentes, si no tenemos que hacer nada?

-Malpensada -dice Elsa, dándome un codazo en las costillas. Le lanzo una mirada de advertencia, que parece ignorar-. ¿Y no te molestaremos, Sigmaril?
-Bueno, espero que no. El rito es muy sencillo: tan solo tengo que recitar mis oraciones como hago cada noche.
-¿Y entonces, qué tiene de especial? -pregunta Midel.
-Sinceramente, no lo sé -contesta Sigmaril, encogiéndose de hombros-. A mí también me ha sorprendido, aunque... ahora que caigo, sí hay una variación.
-¿A qué te refieres?
-No se me permite fumar. Normalmente, suelo fumar un cigarrillo antes de hacer mis oraciones nocturnas, para concentrarme mejor. El Sumo Sacerdote me ha dicho que me abstenga durante el ritual. Espero ser capaz de hacerlo.
-No sabía que fumaras -comenta Nídea, sorprendida-. Nunca había notado en ti el olor del tabaco, y lo conozco bien.
-Seguramente es porque no fumo tabaco -contesta Sigmaril, ligeramente avergonzado.
-¿Qué planta es? -pregunta Midel, con súbito interés.
-No me está permitido hablar de ello.
-O sea, una planta ilegal.
-La legalidad es un concepto muy abstracto, ¿no creéis?
-¡Rufián! -grita Elsa haciendo una vocecita y señalándole con el dedo- ¡Contrabandista!
-Chicas, os prometo que no hay contrabando implicado, pero os ruego que esto quede entre nosotros.
-Sea como sea -intervengo-, ¿no sabes de qué va el ritual?
-Lo siento, me temo que lo ignoro completamente.
-O sea, que puede que tengamos que terminar haciendo algo -concluyo, con fastidio-. Eso se avisa, joder.
-Ya se ha hecho montado su historia, la muy gilipollas -replica Elsa, haciendo el gesto para darme otro codazo.
-Manos quietas, que te meto -la advierto, antes que tenga tiempo a dármelo.
-Qué vas a meterme tu, si has comido por cuatro. Me extraña que puedas hablar sin echar el bofe.
-Una sabe apreciar la buena comida.
-El estofado estaba riquísimo, Sigmaril -dice Midel, con voz dulce.
-No es a mí a quien tienes que decírselo -contesta, con una sonrisa-, sino a la cocinera.
-Pero me da vergüenza felicitar a alguien que no conozco de nada...
-Tranquila -añado-, la chica es maja, y seguro que le hará ilusión.
-Bueno, está bien. Luego se lo digo. ¿Contentos?

Por el rabillo del ojo, veo a alguien que viene hacia nosotros desde el fondo del pasillo. Una chica, vestida con túnica marrón. Diría que es quien nos ha abierto la puerta cuando hemos llegado. Cómo se llamaba... ¿Greta? La muchacha entra al salón, nos saluda con la cabeza y espera respetuosamente a que terminemos de hablar. Sigmaril tiene bastantes menos reparos, e interrumpe a Elsa mientras está diciendo algo... alguna gilipollez, seguramente.

-Hola, Gretchen -eso. ¡Casi!-. ¿Ya es la hora?
-Sí. Por favor, síganme.

Nos levantamos y la seguimos de nuevo, esta vez a través de un pasillo circular que tiene puertas pequeñas a lado y lado. Finalmente, nos detenemos junto a un gran portón de madera en el lado izquierdo del pasillo.

-Le abriré las puertas, Maese Sigmaril -anuncia la muchacha.
-Adelante -contesta él, tieso como un palo-. Y por el amor de nuestro Dios, Gretchen, tutéame.

La chica baja la cabeza mientras manipula el cierre, seguramente avergonzada. Cuando termina, tira del pomo sin aparente esfuerzo y... joder, qué frío. Siendo realistas, no es un frío insoportable, pero el contraste hace que lo note. Me esperaba una sala amplia, pero en lugar de eso encontramos un patio interior, bastante grande, con el suelo tapizado de hierba verde. Es imposible no fijarse en el enorme árbol que hay en el centro: un ejemplar descomunal de... a saber, no tengo ni idea de botánica, pero menudo cacho de monstruo. El patio está iluminado por varias antorchas de madera ornamentadas, clavadas en el suelo. Lámparas de aceite, a juzgar por el olor.

-Qué chulo -exclama Midel, embobada.
-Pasen, por favor -nos indica nuestra guía, tímidamente-. Tengo que cerrar detrás de ustedes.
-Muchas gracias, guapa -contesta Elsa, guiñándole un ojo, mientras la obedecemos.
-S-Sigmaril... -comenta ella, titubeando- Que tengas buena suerte.

Levanta sus enormes ojos azules, y sus miradas se encuentran durante un breve instante antes de que desvíe la vista, avergonzada. Uy, uy. Me giro para buscar a Elsa y ver si son imaginaciones mías, pero su cara confirma mi teoría: aquí hay tomate. Sigmaril, Sigmaril... qué bandido estás hecho.

-Muchas gracias, Gretchen -responde nuestro clérigo particular, con una sonrisa.

Gretchen también sonríe, respira agitadamente y sus mejillas adquieren un tono rojo encantador. Da media vuelta y cierra la puerta detrás de nosotros, apresuradamente.

Eres una chica mala, Gretchen. ¿No te han enseñado en el templo a no flirtear con tu superior?

-Venid conmigo -dice Sigmaril, muy serio, cuando la puerta se ha cerrado del todo.
-Vaya, vaya, qué calladito te lo tenías -suelta Elsa, ignorando el tono tajante.
-Creo que no te entiendo -contesta él, dirigiéndose hacia el árbol.
-Vamos, vamos, no te hagas el loco ahora, que tengo ojos en la cara.
-De verdad que no sé de qué me estás hablando.
-Muchas gracias, Gretchen -dice Elsa, poniendo voz varonil-. Tranquila, acabo con este trámite y lo celebramos a lo grande en tus aposentos. Espero que hayas cenado bien, porque te voy a estar dando lo tuyo hasta que salga el Sol.

Midel rompe a reír, y a mí se me escapa una sonrisa de oreja a oreja: empieza el festival. O eso me gustaría pensar, porque Sigmaril no parece muy por la labor. Sin alterar la expresión, se pone en cuclillas frente al árbol y empieza a desatarse las botas.

-No hay nada de eso, Elsa -replica, con voz pausada.
-Venga hombre, no lo dirás en serio. Alguna de tus alumnas es bastante mona, y esta en concreto te hace unos ojitos...
-Estoy de acuerdo -confirma Midel, entre risas.
-No me harás creer que, por lo menos, no ha caído un polvete furtivo. Un casquete didáctico, por lo menos.
-No son mis pupilos -continúa Sigmarill, descalzándose-. Son acólitos de Corellon Larethian, o sea, aspirantes a sacerdote. No hace mucho, yo era como ellos.
-Pero ahora eres clérigo -continúa Midel-. Si no son tus alumnos, ¿cuál es tu postura hacia ellos?
-Les aconsejo y ayudo en lo que puedo, pero es el Sumo Sacerdote el que los instruye y adoctrina. Para mí, son mis iguales.
-Creo que Midel no se refería a ese tipo de "postura" -añade Elsa, con voz guasona.
-Estáis viendo cosas donde no las hay -afirma Sigmaril, sin alterar la voz, y arrodillándose en el suelo de hierba.
-Incluso a mí me ha parecido que te hacía ojitos, tío -intervengo, por fin-. ¿No la encuentras guapa? A mi me ha parecido que está bastante bien.
-Buen par de tetas -comenta la pelirroja-. ¿No crees, Vi?
-Ya empezamos...
-¡Es en serio! ¿Buenos melones o no?
-Más bruta que ella sola -añade Midel, entre risas.
-Con la túnica es difícil de asegurar, pero yo diría que sí -confirmo.

Elsa asiente con la cabeza. Luego me lanza una mirada sucia... ahí viene. Ya decía yo que estaba tardando mucho...

-¿Qué envidia, no?
-Sinceramente, sí -respondo, con toda la tranquilidad del mundo.

Sin darme cuenta, mis ojos se desvían hacia el pecho de Elsa. Hace días, cuando se estaba poniendo ese precioso vestido que acabó manchado de sangre, me reí de ella diciendo que no las tenía tan grandes. Pero, siendo realistas, tampoco las tiene pequeñas. Hoy precisamente no existe la excusa de la armadura: va vestida con una sencilla camisa de lino que no la favorece demasiado... y las tiene bien puestas hija de puta.

-Caray, me extraña que no me sigas el juego -contesta Elsa, un poco preocupada-. ¿Estás bien?
-Tan solo me guardo las fuerzas para los temas realmente importantes.
-¡He hecho que pierdas la esperanza en tus tetas! Joder, Vi, vas a hacer que me sienta mal.
-No te esfuerces, no va a funcionar.
-¡Sigmaril! -grita Elsa, buscando un nuevo objetivo- Tú qué opinas, ¿buen par o no?
-Diga lo que diga, me perjudica -responde sabiamente Sigmaril, con voz monótona-. Así que no diré nada.
-Aplicaremos lo de que "quien calla otorga" entonces.
-Elsa, por favor, estoy intentando concentrarme.
-Y supongo que imaginarte esos dos colosos de la naturaleza mirándote con su único ojo no ayuda...
-Elsa, por el amor del cielo, ¿hace falta ser tan gráfica? -aporta Midel, como puede, completamente roja por culpa de la risa. Hoy a esta le da algo.
-Elsa, déjalo ya -replica Nídea, con voz tajante-. Y Midel, intenta parar de reír, porque se lo estás contagiando.

Tiene razón. Sigmaril tiene una sonrisa estúpida y la cara congestionada por el esfuerzo de contenerse. Desde luego, no le estamos poniendo las cosas nada fáciles.

-Vale, está bien, ya me callo -claudica Elsa, enfurruñada-. Pero no te creas que esta conversación ha terminado, jovencito.
-Yo también me... pfff.

Midel no puede parar de reír, y la muy guarra me lo está pegando. Nos sentamos en el suelo, igual que ha hecho Sigmaril, y durante unos minutos que se me hacen eternos, intentamos permanecer en silencio. Y digo intentamos porque tanto Midel como yo estamos rojas como un tomate, y cada dos por tres se nos escapa alguna carcajada. Cuando una empieza, la otra arranca, hasta que al final ya no sabemos ni siquiera por qué hemos empezado a reír.

Por fortuna, logramos calmarnos. Y reconozco que se está genial sentada en el suelo sin tener que hacer nada, en un ambiente tan tranquilo. El patio en el que nos encontramos es circular y, a juzgar por la forma del pasillo que hemos atravesado para llegar, está formado por las paredes maestras del templo. En la base de estas paredes hay un montón de macetas con todo tipo de plantas. Cuando acabe el maldito ritual, tengo que preguntarle a Sigmaril por ellas. Lo que me queda claro es que alguien cuida el jardín con mucho esmero. ¿Será la propia Gretchen? A fin de cuentas, se la veía muy suelta abriendo esa pesada puerta. Aparte de los atributos que mencionaba Elsa antes, debe de tener unos buenos brazos. Daría lo que fuera por verla sin esa estúpida túnica de mojigata.

De hecho, daría lo que fuera por parecerme más a ella, por lo menos físicamente. Siempre he sido muy insegura con mi cuerpo, y supongo que haber trabajado como camarera en una taberna no ayuda. Nunca he destacado por ser especialmente guapa, aunque tampoco me considero fea. Comparada con el resto de chicas de mi edad, tengo la espalda mucho más ancha y unos pechos absolutamente ridículos. Siempre he tenido la esperanza de que con la edad me crecerían, pero estoy empezando a perder la fe. Tan solo hay una parte de mi cuerpo de la que me siento orgullosa de verdad: el culo. Ese culo que tantos han intentado palmear, y solo unos pocos han conseguido. A esos tan solo puedo desearles que, pese a la hostia que les pegué, fuera una buena experiencia.

-Chicas -susurra Midel, en voz muy baja, sacándome de mis absurdos pensamientos-. ¿Son imaginaciones mías, o en este patio hay una calma... sobrenatural?
-Al contrario, creo que nunca había estado en un sitio tan natural como este -contesta Elsa, con un guiño-. Ya sabes, con tanta vegetación.
-No me refiero a eso. Es como si... no sé, como si hubiera algo más.
-Yo no noto nada extraño -susurra Nídea.
-Imaginaciones tuyas.
-Vaya. No sé, chicas, no es una sensación desagradable ni mucho menos. Es solo... no sé explicarlo. Raro.
-Relájate -vuelve a susurrar Nídea.

De nuevo nos quedamos en silencio. La suave luz de las antorchas, la paz del lugar... y sobre todo, el atracón de estofado y la falta de sueño, hace que me cueste mantener los ojos abiertos. Voy cambiando mi postura para intentar mantenerme despierta, hasta que al final me rindo y me tumbo de espaldas sobre la hierba. Cierro los ojos, y dejo que el sueño me gane.

Y noto como si alguien me agarrara por los sobacos y tirara de mí hacia arriba. Me asusto un poco, pero enseguida entiendo que es un sueño. Estoy soñando que vuelo, muy deprisa, y los colores y formas pasan delante de mí sin que tenga tiempo ni siquiera a reconocerlos. Noto una presión en el estómago, y por un momento pienso que voy a soñar que me entran ganas de cagar otra vez. Pero de repente, me detengo. Por miedo a caer al suelo, mi instinto me hace anclar las piernas, y noto mi centro de gravedad completamente desplazado: estoy en otro cuerpo, uno mucho más grande. Los colores, las sensaciones... es el sueño más realista que he tenido en toda mi vida.

Miro a mi alrededor, y veo que me encuentro en un bosque, poco denso pero de árboles muy altos. Y también que estamos a pleno día y que no estoy sola. En total, cuento a cinco desconocidos, todos ellos mirándose entre sí con caras de susto. Bueno, todos excepto quizá el más grande y feo, que parece más bien enfadado. Concretamente, conmigo, a juzgar por la manera en cómo grita y levanta su gigantesco garrote para tratar de asestarme un golpe. Y no parece ninguna broma: se trata de un monstruo musculoso y enorme, de por lo menos dos metros y mucho de altura, con un solo ojo en la cara. Su barriga es desproporcionadamente grande, y el brazo que sostiene el garrote... simplemente cae encima de mi cabeza como un rayo.

Antes de que su ataque comience, me doy cuenta de algo: mis dos manos están ocupadas sosteniendo algo que conozco muy bien. En el mismo instante en que me siento amenazada, mis músculos reaccionan levantando la espada que empuño para protegerme. Sin embargo, esa espada pesa mucho más de lo que estoy acostumbrada, así que no llego a tiempo y el leño impacta contra mi frente como un martillo golpearía a un yunque.

Y es entonces cuando entiendo que no estoy soñando. La vista se me nubla durante un momento, noto que mis piernas van a ceder y trato de recuperar el equilibrio caminando hacia atrás, hasta que mi espalda choca contra un árbol. ¡Joder! El dolor es mucho peor que cuando luché contra Vapuleador en esa mina. Noto un cosquilleo caliente en mi frente: estoy sangrando. Miro hacia abajo y veo parte de mi cuerpo: soy un hombre, y no un hombre cualquiera, sino un gañán musculoso vestido con pieles de animal. Y lo más jodido de todo, lo más absurdamente jodido... ¿qué cojones pasa con mi espada? ¡Es imposible que nadie pueda manejar este hierro! Por lo menos debe de medir dos metros... ¿Quién demonios utiliza una espada así?

Veo cómo el hijo de puta de un solo ojo vuelve a levantar el garrote, dispuesto a rematarme, y empiezo a darme cuenta que mi vida puede correr peligro de verdad. Y lo peor: hay cuatro personas más a mi alrededor y ninguno mueve ni un solo dedo. Y entonces... un escalofrío recorre mi espalda y una voz empieza a gritar dentro de mi cabeza. Los berridos son indescriptibles, y me transmiten todo tipo de sensaciones negativas: Furia, odio, rencor... Siento que alguien... alguien dentro de mí me empuja y me zarandea. Una presencia extraña, en mi interior, que quiere reducirme, borrarme del mapa.

Me acojono, y mucho. Nunca en mi vida había estado tan asustada... hasta que al final lo consigue.

Noto como si un ariete me golpeara en el estómago y caigo de espaldas al suelo. Delante de mí, puedo ver el que hace unos instantes era mi cuerpo: un crío de unos dos metros, de melena rubia, sucia y enmarañada, empuñando una espada más alta que él. Y digo un crío porque, a pesar de su descomunal estatura y sus espectaculares músculos, tiene la cara de un niño de doce años. Aun así, no parece tener problemas blandiendo esa espada más grande que él mismo, porque contraataca desde la incómoda postura en la que se encuentra y consigue bloquear el garrotazo, gritando como un poseso. El impacto es tan brutal que es el tío de un solo ojo el que tiene que recular esta vez, para mantener el equilibrio. El rubio se levanta y continúa atacando como un jabalí herido y entonces, solo entonces, parece que el resto de asistentes a la pelea dejan de mirarse unos a otros y deciden ayudar... al humano. Aliados, qué suerte. Aunque... ¿son mis aliados también?

Además de los dos que están intentando matarse, veo tres hombres y una mujer. Bueno... no, decir "mujer" sería demasiado ambicioso. Se trata de una niña pequeña, de no más de doce o trece años, que lleva en las manos dos espadas cortas y tiembla como una hoja al viento. Y los demás... uno lleva una armadura imponente, y la poca piel que queda al descubierto es morena, muy morena. Por la postura se diría que no tiene ni idea de combatir, pero por el aspecto es de la escuela clásica, como Sigmaril: armadura pesada, escudo grande y arma de una mano, concretamente una maza. Su barba de chivo está muy bien recortada, y su pelo rizado brilla casi tanto como su armadura, pese a ser negro como el carbón.

Otro de los hombres tiene el aspecto de un mendigo, porque viste una túnica de saco agujereada por varios sitios. Tiene el pelo rizado igual que el hombre de la armadura, aunque mucho más largo y desaliñado, y barba de varios días mal afeitada. Además, empuña un simple bastón de madera, aunque... este tío sí lo sujeta con cierto criterio. El último de los hombres se parece mucho al tipo para el que recuperamos el anillo durante la segunda misión. Es un elfo, vestido con una túnica ceñida que tiene pinta de valer más que mi propia vida. A diferencia de los otros dos, no tiene ni un solo pelo en la cara, y lleva su preciosa y femenina melena lacia de color gris peinada hacia atrás. Menudo marica.

Trato de levantarme y me doy cuenta de que no va a ser tan sencillo. El hombretón sigue luchando contra el monstruo mientras los demás se cierran a su alrededor, pero siento que yo también tengo que ayudar. Mientras intento incorporarme, pateo por accidente una piedra y me detengo al instante. ¿Qué está pasando aquí? Muy asustada, intento agarrar la piedra. ¡Maldita sea! Esto no tiene ninguna gracia...

-¡Eh! ¡Que alguien me ayude! -grito, con todas mis fuerzas.

Nadie contesta, y eso que el grito ha retumbado por el bosque. Y no es que me estén ignorando por culpa del combate, es que ni siquiera han reaccionado. De nuevo, trato de cerrar mi mano alrededor de la pequeña piedra y veo con impotencia cómo mis dedos pasan a través. Noto que se me acelera el corazón, y la cabeza me da un pinchazo de dolor. Joder, esto no puede ser un sueño, porque una hostia como la que me he llevado despertaría a un rinoceronte...

Pero entonces, ¿qué coño está pasando aquí?