Vuelvo a mirar mis manos. Está claro que no estoy dentro de mi cuerpo, pero estoy prácticamente segura de que esto no es un sueño. El latido del corazón, la sensación de frío en la cara... no, esto es real. Sin embargo, no estoy en el templo de Corellon sino en un bosque, rodeada de gente que no conozco, frente a un ogro que se ha puesto a gritar y...

-¿Quién eres?

Me doy la vuelta, sobresaltada, pero no veo a nadie a mi espalda. Es extraño, porque juraría que alguien acaba de decirme algo al oído, pero deben de haber sido imaginaciones mías. Tengo que tranquilizarme y pensar con lógica: en un momento dado, he sentido como si me arrancaran de mi cuerpo. Como si me arrastraran por el plano astral para... Claro, ha de tratarse de eso, de una proyección astral. Jamás en mi vida había experimentado algo parecido, aunque sé que teóricamente es posible. Se considera un hechizo de rango elevado en Arcanos, así que pensaba que estaba completamente fuera de mi alcance, pero parece obvio que mi cuerpo astral ha viajado para introducirse en otro cuerpo físico distinto. La única pregunta es: ¿por qué?

-Eso tiene sentido. El tal Sigmaril, ¿también es un mago de Arcanos?

Esta vez no tengo dudas: sé que he escuchado una voz, y que esta no ha pasado por mis oídos. ¿Estoy perdiendo el juicio? No, tengo que pensar en otra posibilidad, la más evidente: ¿es posible que la voz que he oído sea la del propietario de este cuerpo?

-En efecto. Ignoro quién eres, ni qué pretendes, pero tu interrupción no podría haber llegado en peor momento. Mira con atención frente a ti.

Hago lo que me dice sin darme cuenta, y entiendo al instante que quizá no tengo tiempo de cavilar con los brazos cruzados. El ogro ha golpeado con su garrote a un hombre rubio casi tan alto como él, y lo ha mandado de espaldas contra un árbol. A su alrededor hay tres personas más, mirando la situación sin actuar. Y, aparte, ni rastro de mis compañeros.

De modo que me encuentro en un cuerpo extraño, junto a gente que no conozco, luchando contra una mole armada con un arma contundente. ¿Debería ayudar al hombre rubio? ¿Cómo puedo saber que no es mi enemigo?

-Así que no sabes si es tu enemigo. No sé si eso me tranquiliza o me desconcierta.

Maldita sea, este tipo tiene acceso a mis pensamientos. Si estamos compartiendo un mismo cuerpo, ¿por qué no puedo hacer yo lo mismo? Me siento impotente.

-Me temo que no, desconocido. ¿Crees que no es justo? Bien, yo trato de mover mi cuerpo y no puedo. En lugar de eso, tengo que conformarme con ver cómo apalean a mi compañero de armas sin que pueda hacer nada para ayudarle. ¿Qué te parece más injusto?

¡Yo no he pedido esto! Demonios, ni siquiera quiero estar aquí. No tengo ni idea de quién eres, ni de quién es tu compañero, ni siquiera de qué quiere de vosotros este ogro. Tan solo quiero volver a mi cuerpo y olvidar esta locura. Ya sé, voy a tratar de lanzar un conjuro de... no, espera, esto no puede estar pasando. ¿No puedo acceder a la cámara?

-No, por supuesto que no puedes. La cámara está en tu cerebro, y parece ser que tu cerebro está a millas de aquí, con el resto de tu cuerpo material. Si has estudiado en Arcanos, deberías saber por lo menos eso.

Esto no puede estar pasando. Y, justo cuando me empiezo a desesperar, un grito me sobresalta. Esta vez no es un grito dentro de mi cabeza, sino que puedo ver con claridad la fuente: el hombre rubio que había recibido el brutal garrotazo ha contraatacado, berreando como si estuviera poseído, y la potencia del impacto ha hecho que el ogro recule pese a haberlo bloqueado con éxito. El hombre se incorpora de su forzada postura, con la cara ensangrentada, y sigue blandiendo su descomunal filo desesperadamente.

-Dime, desconocido, ¿cómo te llamas?

Nídea. Y, por si no te has percatado, es un nombre de mujer.

-Escucha, Nídea. No sé quién eres ni qué pretendes, pero pareces confundida, y solo por eso ya sé que no eres mi enemiga. Por lo menos, no voluntariamente.

Aunque eso no me convierte en tu amiga.

-Cierto. Pero pareces una buena persona, y no tienes nada en mi contra. ¿Acaso no estás dispuesta a ayudarme?

Por supuesto, no me importaría prestarte ayuda. A lo que no estoy dispuesta es a intercambiar bastonazos con un ogro para ayudar a un desconocido que, simplemente, no es mi enemigo.

-Entonces tan solo tienes que cederme el control. Por muy bruto y estúpido que sea, este hombre es mi compañero y está en apuros.

Entiendo perfectamente tus sentimientos... está bien, tú ganas: explícame cómo te puedo ceder el control y lo haré. A fin de cuentas, es tu propio cuerpo.

-¿No te han enseñado cómo hacerlo en Arcanos? ¿Tan bajo ha caído la escuela?

Lamento no ser tan inteligente. Fui la primera de mi clase durante cada año de mi estancia en la academia, pero supongo que eso no es suficiente.

-Primero, relájate. Controla la respiración y trata de poner la mente en blanco. Ahora...

Es imposible que pueda concentrarme mientras un combate tan brutal está teniendo lugar frente a mí. El ogro acaba de acertar al humano en las costillas y este ha caído al suelo, retorciéndose de dolor. El monstruo trata de asestar el golpe de gracia pero otro de los desconocidos, el hombre de pelo rizado y armadura brillante, se interpone para detener torpemente el ataque con su escudo. Pese a lo imponente de su armadura, es obvio que no se trata de un combatiente experto. El primer motivo que me hace sospecharlo es que ni siquiera se ancla correctamente para recibir el impacto, y como consecuencia cae aparatosamente al suelo, pataleando como una cucaracha. El segundo motivo es que, por alguna razón, está sosteniendo su maza por la cabeza en lugar de hacerlo por el mango. Eso sería el equivalente a blandir una espada por el filo, así que no puedo hacer más que preguntarme qué clase de grupo es este y qué demonios están haciendo.

-Deja de prestar atención a la batalla. Por favor, trata de poner la mente en blanco.

Sería su fin si no fuera porque otro de los desconocidos, el hombre de la túnica desgarrada, aprovecha ese momento para atacar al ogro por la espalda. ¿Qué clase de movimiento ha sido ese? Le ha golpeado el brazo, con muy poca fuerza, así que obviamente su ataque no ha surtido ningún efecto más allá de llamar la atención de su contrincante. Por el modo en cómo sostiene el arma, parece que esté empuñando una espada en lugar de un bastón.

-Nídea, te estás poniendo tensa. Necesito que te relajes.

El ogro centra su atención hacia el tipo que acaba de atacarle y blande el garrote con fuerza. Pese a su terrible primer ataque, su postura defensiva es más que correcta y consigue bloquear el impacto sosteniendo su bastón con ambas manos. Es increíble que no lo haya partido por la mitad, teniendo en cuenta el grosor de ambas armas, aunque la fuerza del golpe le ha hecho perder el equilibrio. Dudo que pueda aguantar muchos más embates como ese y... la otra persona que queda, la niña pequeña pelirroja, tan solo está temblando, sin hacer absolutamente nada. Además, aunque reaccionara, las espadas cortas que empuña no serían más que simples dagas en manos de un adulto. Es cuestión de tiempo que el monstruo se gire a por mí, y tan solo voy armada con un báculo de hierro sin la posibilidad de poder hacer magia...

Diablos, ¿cómo pretendes que me relaje en estas circunstancias?

-Esto no está funcionando, así que será mejor que busquemos otro enfoque. Nídea, tú y yo vamos a tener que colaborar.

Soy todo oídos. Mejor dicho, cerebro o... en fin, lo que sea. Dime, ¿cuál es el plan?

-Voy a darte acceso a la cámara. Espero que sabrás lo que hay que hacer.

¿Cámara? No la hay, no en este cuerpo. Hace un segundo lo he intentado y... un momento, ¿la estabas bloqueando?

-Por supuesto. ¿Acaso crees que tu mente es más poderosa que la mía? Quizá puedas cogerme desprevenido y apoderarte de mi cuerpo, pero te faltan un par de siglos para poder competir conmigo en intelecto, jovencita.

Debe de ser por eso que yo no puedo acceder a tus pensamientos, cuando tú sí puedes acceder a los míos.

-Exacto. No perdamos más tiempo, voy a...

Dices que quieres colaborar, pero te niegas a estar en igualdad de condiciones. Tu actitud es despreciable y, si no fuera porque no nos queda ninguna alternativa, no colaboraría contigo ni por todo el oro del mundo.

-Tampoco es cómodo para mí que un extraño profane mi cerebro, pero tú misma lo has dicho: no hay alternativa. Adelante.

Maldito seas, como sea que te llames. Trato de acceder a la cámara del mismo modo en que lo hago normalmente y... no me lo puedo creer. ¿Qué clase de mago eres tú? Esta cantidad de hechizos no es normal...

-Ya te he dicho que te faltan un par de siglos para llegar a mi nivel.

Pero esto es simplemente abrumador.

-¡No hay tiempo, Nídea! ¡Vamos!

Tienes razón. El ogro está enzarzado en un combate con gente a la que no quiero herir si es posible así que... este debería ser el más apropiado. Tan solo espero que sea suficiente... Recito las palabras al pie de la letra, palabras que jamás en mi vida había pronunciado, y extiendo ambos brazos hacia adelante. Siguiendo las instrucciones a medida que voy recitando, cierro el puño de la mano derecha excepto los dedos índice y corazón, y me agarro la muñeca con la otra mano. Noto cómo la energía fluye por todo mi cuerpo y se concentra en la punta de mis dedos.

-¡Assaht! -grito, expulsando todo el aire que soy capaz.

"Rayo abrasador", un nombre muy apropiado. Un haz de luz anaranjada brota de la punta de los dedos que tengo extendidos y se proyecta contra el pecho del ogro, que ha levantado el garrote para continuar atacando al hombre del pelo alborotado. El rayo se mantiene durante apenas un segundo, pero es suficiente para que se lleve una mano al torso, soltando el arma, y profiera un alarido. Me parece extraño que, pese a que el hechizo ya se haya descargado, sienta una gran parte de la energía todavía concentrada en mis dedos. Sin pensarlo demasiado, vuelvo a gritar la palabra de mando y un nuevo haz se proyecta contra el ogro. Esta vez noto que el hechizo se ha descargado por completo pero, por fortuna, basta para mandar al monstruo al suelo, gritando y golpeándose el pecho con la mano abierta.

-Una excelente elección. Sin embargo, me temo que no bastará.

El ogro se levanta, con la cara deformada por la furia. Es evidente que el hechizo ha surtido efecto, porque tiene una gran quemadura en el punto donde el rayo le ha alcanzado. Pero, por la forma en que me mira, me parece que me he transformado en su objetivo. Tantea torpemente el suelo para recuperar su arma y, en cuanto la encuentra, se dirige hacia mí con paso lento pero firme.

-¿Alguna idea brillante, Nídea?

De momento, tan solo recular un poco y agarrar con fuerza la vara metálica que llevas en las manos. ¿Crees que se partirá si lo golpean con una clava de ese tamaño?

-Probablemente aguantará un par de golpes, pero se acabará rompiendo. Hay más hechizos en la cámara, ¿sabes?

Sí, ya lo veo, una cantidad indecente. Y soy incapaz de reconocer qué hace ninguno de ellos salvo uno: Contacto Electrizante. Voy a esperar a que se acerque para...

-Eres una temeraria. Hay muchas mejores opciones que...

¡Es tu culpa por tener tan pocos hechizos de combate! Maldita sea, no entiendo cómo querías ayudar a tus compañeros de este modo.

-Eres tan inexperta que no sé si reírme de ti, o llorar por lo bajo que ha caído la academia de magia. Créeme, si sobrevives un tiempo... cosa que dudo, entenderás que un mago es algo más que un cañón de fuego y destrucción.

Otra vez ese tono. No he conocido jamás a nadie tan enervante como tú, como sea que te llames.

-Erm, Nídea, disculpa que interrumpa nuestra pequeña charla pero... ¿has oído ese cántico?

¿Qué cántico? Ah, sí, el hombre de la túnica desgarrada está de pie, fuera del campo visual del ogro, diciendo algo así como "...naturaleza, escuchad mi llamada." Lo está recitando sin ganas, sin ni siquiera entonar las palabras, así que yo no lo llamaría cántico. Aunque es extraño: yo no suelo escuchar con tanta claridad una frase dicha a tanta distancia. Tienes los sentidos muy finos, desde luego. Dime, ¿eres un elfo?

-¡No hay tiempo para eso! Tienes que alejarte de aquí como sea.

No va a ser posible huir de alguien de ese tamaño, así que vas a tener que fiarte de mí. Puede que no lo parezca, pero sé defenderme. Doy un paso atrás para colocarme en posición de... ¡maldita sea! Por poco pierdo el equilibrio. ¡No puedo mover el pie derecho! Miro hacia abajo y enseguida entiendo el motivo: los tallos, incluso las raíces de la vegetación que tapiza el suelo del bosque, están creciendo desmesuradamente a mi alrededor, y me impiden mover los pies. Poco a poco, la maleza trepa por mis rodillas y me fija al suelo por completo. No puedo moverme pero, por lo menos, el ogro también se ve obligado a detener su avance para tratar de luchar contra la hierba, que trata de inmovilizarle igual que a mi.

-Estúpida. Lenta y estúpida.

Oye, sin faltar. ¿Qué demonios está pasando aquí? ¿Esto lo ha hecho tu amigo?

-Sí. Y no ha pensado demasiado, para variar, porque el ogro no parece tener muchos problemas para soltarse.

Pese a que le resulta mucho más difícil, va avanzando poco a poco hacia mi posición, garrote en mano. Yo, sin embargo, a duras penas puedo mantener la vara que empuño alejada de la maleza, que sigue enroscándose con fuerza a mis piernas. El ogro tan solo tiene que dar cuatro o cinco pasos más hasta que yo pase a entrar en su alcance, y dudo que sea tan estúpido como para acercarse más de la cuenta. Así que, resumiendo, estoy perdida.

-Un análisis perfecto. Puede que al final no seas tan estúpida como creía. ¿Algún plan?

No, maldita sea, no sé qué hacer. El ogro finalmente se detiene a un par de metros de distancia y, rugiendo de rabia, levanta el garrote para devolverme el dolor que le he infligido. En un momento, veo claro que todo ha terminado: dudo que este cuerpo sea capaz de aguantar un golpe como el que le ha dado al gigante rubio. Y entonces, de repente, entiendo que no tiene sentido rendirse. Levanto ambas manos, todavía sosteniendo la vara de hierro, y me dispongo a bloquear su ataque. Puede que me mate, pero no me pienso ir sin presentar batalla.

Y lo oigo, tan claro como si hubiera sucedido a mi lado: un ligero chasquido. De repente, un virote pasa muy cerca de mí, para clavarse en el torso del ogro, justo en el punto donde yo le había herido con mi magia. Este profiere un terrible chillido de dolor, llevándose la mano al pecho, y sus piernas flaquean durante un momento. Primero parece que va a caer encima de mí, pero consigue mantener el equilibrio en el último instante. Para su desgracia, yo no soy de las que desaprovechan una buena oportunidad, así que junto un poco las manos para ganar un poco de alcance y blando el bastón metálico con todas mis fuerzas. La vara impacta de pleno en su mejilla derecha y lo lanza de espaldas al suelo.

-Vaya, eso ha sido sorprendente. Puede que al final no resultes ser tan inútil como yo imaginaba.

Me giro, todo lo que me permiten mis piernas inmóviles, hacia mi izquierda. Respiro mucho más tranquila cuando identifico quién ha disparado el virote que me ha salvado la vida: uno de los compañeros de armas de mi desagradable anfitrión, el hombre de pelo rizado y armadura plateada que no sabía cómo sujetar una maza. Se está acercando hacia nosotros, despacio, con la ballesta en alto y un virote cargado.

-Juraría que es la primera vez que le veo sostener una ballesta. Ni siquiera sabía que llevara una.

Pues tiene una puntería endiablada... Debe de haber disparado desde por lo menos quince o veinte metros, casi sin ángulo, y ha acertado en una quemadura del tamaño de un puño. Mientras pienso en ello, un berrido hace que me dé cuenta de que quizá todavía no estamos a salvo. El ogro ha permanecido quieto durante unos segundos, y el hechizo que me tiene enmarañada se ha cernido sobre sus brazos, piernas y torso, aprisionándole contra el suelo. El ogro se remueve, gritando, y consigue liberar primero un brazo, luego el otro y finalmente el pecho, incorporándose. Menuda fuerza...

Sin embargo, no llega a levantarse del todo. Oigo un nuevo chasquido, e incluso llego a ver cómo el virote vuela por el aire antes de terminar clavándose en el cuello del ogro, que se desploma para no volver a levantarse jamás. Tal y como pensaba, una puntería endiablada. Al notar que me encuentro por fin fuera de peligro suspiro, con fuerza, y relajo mis hombros.

-¿Recuerdas cuando antes te pedía que te tranquilizaras? Me refería exactamente a esto.

Bueno, entenderás que ahora estoy en mucha mejor disposición de relajarme que entonces.

-Y eso es lo que te hace tan inexperta. Adiós, Nídea, dudo que nos volvamos a ver.

¿Qué? De repente sucede algo que me desconcierta. No hay absolutamente nadie delante de mí, pero noto como si alguien me diera un empujón con una fuerza desproporcionada. Y, pese a que mis piernas están firmemente sujetas por la vegetación, vuelo unos pocos centímetros y mi trasero va a dar con el suelo. ¿Qué narices? De repente, frente a mí se encuentra un hombre al que no había visto jamás: no es demasiado alto, y lleva una túnica de terciopelo verde ceñida al cuerpo. Tiene el pelo blanco, brillante, peinado hacia atrás, y unas enormes orejas puntiagudas asoman a lado y lado de su cabeza. Como suponía, lo veía y oía todo tan claro porque he estado todo este tiempo hospedada en el cuerpo de un elfo.

-Eh, Nídea, aquí.

Me giro, sobresaltada, y reconozco la silueta al instante.

-¡Vi! ¿Has estado aquí todo el tiempo?
-Sí, hostia puta, he estado aquí todo el tiempo, gritando como una desesperada. ¡Y nadie me hacía ni puto caso!
-Te puedo asegurar que no te oía.
-Ni yo tampoco te he visto hasta ahora... ¿tú también estabas dentro de un cuerpo?
-Sí. Dentro del elfo más arrogante que he conocido en mi vida y, créeme, he conocido a muchos. ¿Quién eras tú?
-El niño rubio desproporcionado... anda, mira, Midel. ¡Eh, aquí!

Vi levanta la mano para saludar a una Midel completamente desorientada. Justo en el momento en que nos ve y se dirige hacia nosotras, aparece a su lado Sigmaril, aparentemente igual de desubicado.

-¿Se puede saber qué ha pasado aquí? -pregunta Midel, sorprendida.
-Sinceramente, ni idea -contesto.
-¿Eso es un juego de palabras? -dice Vi, dándome un leve codazo en las costillas.
-No estoy de humor para bromas.
-¿Estáis todas bien, chicas? -pregunta Sigmaril, acercándose.
-He estado mejor -contesta Vi, haciendo una repentina mueca de dolor-. La cabeza me va a estallar en cualquier momento.
-Creo que he estado todo este tiempo dentro de un tipo con una armadura brillante -dice Midel, sorprendida-. Y he usado una maza por primera vez en mi vida.
-Se ha notado, guapa -replica Vi, con una carcajada-. ¿Cómo has llegado la conclusión de que la maza se sujetaba por el nudo?
-¡P-pesaba demasiado! -se defiende ella, roja de vergüenza- Como la cabeza era tan pesada, no podía blandirla bien, así que la sujeté del revés.
-¡Joder, esa es la gracia, que pese! Madre del amor hermoso...
-Por suerte, he encontrado una ballesta entre sus pertenencias. Si no llega a ser por eso, el elfo no lo cuenta.
-Ese era yo -comento, con voz seca. Y añado, sonriendo-. Y estoy de acuerdo, así que supongo que estoy en deuda contigo.
-Yo he estado dentro de... -empieza Sigmaril, pero enseguida se detiene- Esperad, están hablando.

Lleva razón: las cinco personas cuyos cuerpos estábamos ocupando hace tan solo unos instantes se han reunido y están hablando en voz baja. El hombre de la armadura brillante se ha arrodillado frente al cuerpo del rubio, y este se empieza a incorporar sin problemas. ¿Le ha sanado? Pese a que no distingo ningún símbolo sagrado en su coraza, puede que se trate de un clérigo, como Sigmaril.

-¿Estáis todos bien? -dice, con voz amable, el hombre de la túnica raída.
-¡Estoy a mil jodidas millas de estar bien, Grot! -brama el hombre rubio, y automáticamente se lleva una mano a la frente ensangrentada- Joder, tengo todo el cuerpo lleno de hierbajos de mierda por tu puta culpa.
-Bueno, bueno, no te enfades. Lo he hecho por...
-Supongo que eres consciente de que tu oportuna plegaria por poco me cuesta la vida, Grothos -le interrumpe el elfo, con voz condescendiente.
-¿Y qué hay de lo otro? -grita el rubio, levantándose con dificultad- Era como si alguien estuviera controlando mi cuerpo. Hostia puta, he recibido un buen garrotazo por culpa de eso. ¿Ha sido cosa tuya, Grot?
-Te aseguro que no -contesta, todavía sonriendo-, porque yo también he conocido a un visitante.
-¿Vosotros también? -pregunta el clérigo.

Es la primera vez que oigo su voz, grave y pausada. Los demás reaccionan a su pregunta asintiendo en silencio. Todos, excepto la niña pequeña, que sigue temblando como una hoja.

-Arla, ¿estás bien? -pregunta el tal Grot.

La niña niega con la cabeza y abre la boca para intentar hablar, pero no consigue articular ni una sola palabra.

-No veo a Elsa por ningún lado -me susurra Midel al oído.
-Creo que sé dónde está -contesto-. Calla y observa.

Grot se acerca a la niña y se agacha a su lado. Pone una mano en su cabeza, cariñosamente, y dice con voz aterciopelada:

-No puedes salir de su cuerpo, ¿verdad?

De nuevo, niega con la cabeza. Parece que no me equivocaba: Elsa sigue encerrada dentro de esa niña. Es por eso que no la vemos por ningún lado.

-Relájate, tranquilo -continúa el tal Grothos-. Tan solo tienes que calmarte y saldrás.
-N-n-no puedo... -farfulla la niña, con lágrimas en los ojos- E-esta niña... está atemorizada, no logro t-t-tranq-qui...
-Exorcízala -replica el elfo, dirigiéndose al tipo de la armadura.
-Por el amor del cielo, ¿estás loco? -interviene Grothos, levantando la voz.
-No veo cuál es el problema -insiste el mago-. Alguien a quien no conocemos ha poseído el cuerpo de Arla, de modo que es la forma más natural de...
-He dicho que no -interrumpe, con voz autoritaria-. ¿O acaso quien se ha metido en tu cuerpo no ha hecho lo posible para mantenerte a salvo?
-Para "mantenerse" a salvo. Un interés común no nos convierte en amigos.
-Entonces, ¿tú y yo no somos amigos?

Se miran fijamente durante un par de segundos que se hacen eternos. Finalmente, el elfo se encoge de hombros y dice:

-No voy a discutir contigo, Grothos, así que haz lo que te dé la gana. A fin de cuentas, Arla es tu protegida, y lo que le pueda pasar no es de mi incumbencia.

El tal Grothos ni siquiera se digna a contestar. En lugar de eso, se arrodilla junto a la niña pelirroja y su mirada se transforma completamente. Ya no hay rastro de amenaza: tan solo ternura, simple y genuina.

-Yo creo que no le quieres hacer daño a mi amiga. Dime, extraño, ¿cómo te llamas?
-E-e... El... E-els... -titubea la niña, respirando pesadamente.
-Elle, escúchame -la interrumpe, antes de que consiga terminar de decir el nombre-. Quiero que sueltes las espadas, cierres los ojos y me des la mano.

La niña... o quizá debería decir Elsa, duda un poco al principio, pero termina obedeciendo. En el momento en que sus manos entran en contacto, el hombre empieza a tararear una canción en un idioma que no había oído jamás. ¿Magia? Por un momento he pensado que iba a ejecutar el mismo tipo de magia arcana que domina Jack Valentine. Sin embargo, se trata de una sencilla tonada, simple y bonita, cuya letra no logro entender. Pero parece que funciona, porque la respiración de la niña se va volviendo más pausada hasta que, de repente, una silueta aparece a su lado. Una silueta que conocemos bien.

-¡Jodido estirado de mierda! -grita Elsa, ya fuera del cuerpo, encarándose con el elfo del grupo- ¡Vete a intentar exorcizar a tu puta madre, hijo de veinte mil zorras leprosas!

Elsa se acerca al elfo por detrás y trata de propinarle una patada en el trasero pero, como era de esperar, su pie astral pasa a través. El ímpetu del ataque, sumado a la falta inesperada de resistencia, provoca que Elsa se desequilibre y caiga al suelo, cómicamente. Una situación un tanto absurda, si tenemos en cuenta la tierna imagen de la niña pelirroja, abrazada a su mentor mientras llora desconsoladamente.

-¡Me cago en todos los Dioses habidos y por haber! ¿Qué coño le pasa a tu cuerpo? ¡Y no me ignores mientras te insulto, maldito saco de mierda con más orejas que brazos!
-¿Deberíamos decirle algo? -pregunta Sigmaril, conteniendo la risa.
-Calla, calla, que esto es material de primera -responde Vi, congestionada.
-¡Elsa! -grita Midel, ante la decepción de Vi- ¡Ellos no te ven!

Elsa se gira, sobresaltada. Probablemente se ha percatado de que ha hecho el ridículo, porque se pone un poco roja, pero aun así acude corriendo hacia nosotros.

-¡Chicos! Joder, no sabéis cuánto me alegro de veros. ¿Qué coño ha sido esta locura?
-Parece que hemos invadido unos cuerpos extraños -resume Sigmaril, tosiendo para tratar de recuperar la compostura.
-¿Pero por qué? -pregunta Elsa- ¿Esto es cosa de tu ritual?
-No, que yo sepa -responde él, encogiéndose de hombros. Y añade, dirigiéndose a mí-. ¿Tú sabes algo, Nídea?
-Todo lo que sé es que lo que nos ha pasado se conoce con el nombre de Viaje Astral.

Cuando contesto, me coloco bien los anteojos con el dedo índice como tengo por costumbre hacer. Curiosamente, mi dedo los encuentra e incluso noto el tacto. ¿Eso significa que mis gafas forman parte de mi cuerpo astral? Cada vez me creo menos la explicación que acabo de darle a la compañía...

-¿Y no sabes nada más? -me interrumpe Vi.
-No mucho -continúo-. Nuestros cuerpos físicos siguen donde los dejamos, en el templo de Corellon, y este bosque podría estar en cualquier parte.
-¿Entonces esto que vemos son nuestras almas? -contesta Midel, con los ojos como platos.
-No exactamente, pero por ello no podemos interactuar con esa gente. Por ejemplo, tratad de tocar un árbol.

Sigmaril lo intenta, y su mano pasa a través del tronco.

-Oye -pregunta Vi-. Si no podemos tocar cosas físicas... ¿por qué el suelo es sólido?

Todos me miran de repente. La verdad, es una buena pregunta.

-Lo que dice la teoría -contesto- es que el cuerpo astral recuerda las... por decirlo de alguna manera, limitaciones del cuerpo físico. Limitaciones como la fuerza muscular, la ley de la gravedad o el principio de acción-reacción. Con mucho entrenamiento, se puede liberar el cuerpo astral de estas cadenas, pero por ahora es como si estuviéramos en nuestro cuerpo físico a ese efecto. Y por eso no nos caemos.

Me siento observada e incómoda mientras dura el silencio que sigue a mi respuesta. Finalmente Vi rompe el silencio, con voz suave:

-¿Te lo has inventado, verdad? Me refiero a que si no sabes la respuesta puedes decirlo, Nídea...
-Yo sí la he entendido -interviene Sigmaril, para mi alivio-. Básicamente significa que, si entrenáramos, podríamos incluso volar en este estado.
-¿De verdad? -replica Vi, con los ojos como platos.

Asiento. No es que pueda estar segura, pero por lo menos eso dice la teoría.

-Bueno, entonces... ¿cuál es el plan? -pregunta Midel, con cara de preocupación.

Excepto Elsa, que está ocupada jugando a atravesar árboles con la mano, nos miramos entre nosotros.

-La verdad es que no tenemos ni idea de por qué estamos aquí -responde Sigmaril-, así que es un poco difícil saber cómo actuar.
-Cuando hemos venido... -pregunto- ¿qué estábamos haciendo?
-En mi caso, dormir -contesta Vi-. De hecho, hasta que me han pegado un garrotazo en la puta cabeza, pensaba que todo esto era un sueño.
-Yo estaba meditando -afirma Sigmaril.
-¡Eh, chicos! -grita Elsa- ¡Miradme!

Levanto la cabeza y veo a Elsa apoyada en un árbol.

-No nos distraigas, joder -le espeta Vi, de malas maneras-. Estamos intentando salir de esta. Sigue jugando con los árboles, ¿quieres?
-¿Os mola mi pose? -insiste Elsa, con una sonrisa burlona.

Como era de esperar, no importa lo complicada que se ponga una situación, que siempre... espera. Por una vez, esto no es ninguna tontería.

-Ahora no es momento de gili... -la riñe Midel, con cara de fastidio.
-¿Cómo lo has hecho? -interrumpo, gritando.
-¡Por fin alguien se da cuenta! -contesta Elsa, sonriendo- No lo sé, solo me pasa con este árbol de aquí.
-¿De qué cojones estáis hablando? -pregunta Vi.
-Parece que puede tocar ese árbol -responde Sigmaril, yendo hacia ella-, pese a no tener cuerpo físico.

Me acerco a Elsa, que sonríe triunfalmente, y poso con cuidado mi mano sobre el árbol. Efectivamente, tiene tacto de madera. Es el único objeto, exceptuando mi ropa, que he podido tocar desde que estamos en este bosque. Vi antes me ha dado un codazo y lo he podido sentir, así que he asumido que nuestros cuerpos astrales pueden interactuar entre ellos. En ese caso, la única explicación que se me ocurre para esto es que...

-Quizá este árbol es un cuerpo astral y no físico -comenta Sigmaril, adelantándose a mis pensamientos.
-¿Y eso qué significa? -pregunta Midel.
-A saber -responde Elsa, encogiéndose de hombros-, pero me huelo que es la clave para que podamos volver a nuestros cuerpos reales.
-Eso estaría bien, porque esta gente se larga -advierte Vi, señalando a lo lejos.

Efectivamente, las cinco personas cuyos cuerpos hemos ocupado hace un rato han recogido sus pertrechos y se están alejando, dejando el cadáver del ogro detrás de sí. Al final tan solo he podido conocer dos de sus nombres: Arla, la pequeña elfa pelirroja, y Grothos, el amable hombre de la túnica raída. Me pregunto si nuestros caminos se volverán a cruzar algún día.

-Déjalos que se larguen -dice Elsa, levantando su dedo corazón hacia ellos-. Allá se pierdan y se mueran todos. O, por lo menos, el maricón del pelo blanco.
-Rencorosilla... -añade Vi, con tono jocoso.
-Chicas, tengo una idea -interrumpe Sigmaril, con semblante serio-. Colocaos alrededor del árbol, en silencio, y tocad el tronco con la mano.
-Míralo él, qué listillo. Espera, ¿te refieres al tronco del árbol?
-Elsa, por lo más sagrado, no empieces -la corta Midel, tratando de contener una carcajada.
-¡Eso, cállate, coño! -se suma Vi.
-¡Silencio! -grito, y obedecen al instante- Sigmaril, por favor.

Enseguida estamos los cinco de pie, tocando el gran árbol con nuestras manos. No entiendo exactamente qué estamos haciendo, pero confío en que Sigmaril tendrá una buena idea aunque, aparentemente, tan solo mantiene los ojos cerrados. Los segundos van pasando, y mi mirada se cruza varias veces con las de las chicas. Creo que ellas tampoco entienden nada, y Elsa hace un par de veces el gesto de abrir la boca. Midel la intercepta a tiempo la primera vez con un pisotón, y una mirada asesina mía la disuade del segundo intento. Durante un rato que se hace eterno, nadie dice nada y empiezo a sentirme ridícula.

Pero afortunadamente, a veces las apariencias engañan.

De repente, noto cómo una fuerza me levanta del suelo, lanzándome hacia arriba a gran velocidad, y veo los colores distorsionarse y pasar por delante de mí como si fueran fuegos artificiales. Es exactamente la misma sensación que he tenido hace un rato, cuando he aterrizado dentro del cuerpo de ese elfo tan arrogante. Para mí está muy claro: Sigmaril lo ha logrado, y estamos iniciando otro viaje astral.

Tan solo espero que esta vez no intenten matarnos en el momento en el que aterricemos.