Me anclo instintivamente cuando mi cuerpo astral se detiene en seco. Miro a mi alrededor, esperando encontrar una situación hostil, pero por suerte estoy a solas con las chicas. Rápidamente miro mis manos y me doy cuenta de que son las mías. Por lo menos no estoy invadiendo a nadie esta vez, pero parece que tendremos que seguir sin nuestros cuerpos físicos por lo menos un rato más: basta un simple vistazo para ver que no estamos de vuelta en el Templo de Corellon Larethian. Seguimos estando en un bosque aunque, a diferencia del anterior, este es mucho menos frondoso.

-¿Qué ha pasado? -pregunta Vi, e inmediatamente se lleva una mano a la frente- Joder, mi cabeza...
-Me atrevería a afirmar que lo mismo que antes -responde Elsa, imitando la voz de Nídea, y colocándose bien unos anteojos ficticios-, pero sin espectadores ni violencia gratuita.
-¿Has conseguido dominarlo, Sigmaril? -comenta la maga, ignorando el tono de burla.
-Por desgracia, no -contesto, apenado.
-¿Qué has hecho exactamente? -pregunta Midel.
-Lo que estaba haciendo en el Templo: concentrarme y rezar mis plegarias. No sé dónde estamos, pero por lo menos ahora sabemos que soy el causante. Lo siento mucho, chicas.
-Te odiamos -dice Elsa, sacando la lengua.
-Caraculo -añade Vi, todavía dolorida.
-Ni caso, Sigmaril -comenta Midel, sonriendo-. ¿Crees que esto forma parte del... ritual, o lo que sea que estabas haciendo en el templo?
-Es posible -contesto-, pero no sabía que esto pudiera llegar a suceder.
-Bueno, por lo menos esta vez nuestras vidas no corren peligro -comenta Elsa, encogiéndose de hombros.
-En apariencia -señala sabiamente Nídea.
-Entonces, ¿cuál es el plan? -pregunta Midel, con fuego en los ojos.
-No quiero parecer una estúpida pero, ¿y si probamos a juntar las manos y repetir? -sugiere Vi.
-No te perjudiques, Vi -la pincha Elsa, con voz juguetona.
-Creo que es una buena idea -dice Midel, sonriendo-. Antes ha funcionado, ¿no es así?
-Pero, suponiendo que funcione -comenta Nídea-, tan solo lograremos llegar a otra localización al azar. Quién sabe si en una situación de peligro como antes.
-Estoy segura de que Sigmaril lo irá controlando cada vez mejor -replica Midel-. Confío plenamente en él.
-No es una cuestión de confianza, sino de sensatez -insiste Nídea, fríamente-. No tenemos apenas información y...
-¡Precisamente por eso! -la interrumpe Midel- ¿Cómo esperamos conseguir información, si no experimentamos? ¡Tenemos que arriesgar!

Se hace el silencio durante unos segundos, y noto cómo mis labios se curvan en una sonrisa. Es difícil no contagiarse de su entusiasmo.

-Opino igual que Midel -termino diciendo, mientras abro mis brazos.

Midel agarra mi mano izquierda al momento, y me guiña un ojo.

-Vamos, Nídea, que será divertido -añade Elsa, cogiendo la mano de Midel.

Vi deja de sujetarse la frente para imitarla y, tras unos segundos, Nídea suspira y coge tanto la mano de Vi como la mía, cerrando el círculo.

-Voy a concentrarme -susurro-. Os ruego que guardéis silencio.

Cierro los ojos e invierto unos segundos en dejar la mente en blanco. Me centro en el suave piar de los pájaros, y el embriagador olor a naturaleza virgen. Es curioso: creo que no había estado en un sitio tan puro ni siquiera cuando vivía en el oeste. En un lugar así, tan verde y lleno de energía natural, es muy sencillo concentrarse. Y, sin embargo, no soy capaz de obtener una sensación parecida a la que he tenido en ese otro bosque. Es extraño... ¿puede ser debido al árbol? Tal vez ese extraño árbol que los cinco podíamos tocar con nuestros cuerpos astrales estuviera ejerciendo algún tipo de influencia.

No debo dejarme llevar. Trato de volver a poner la mente en blanco y centrarme solamente en casa. En el Templo de Corellon Larethian, con sus gruesas paredes, su patio lleno de macetas, mantenidas cuidadosamente por los acólitos, y en el gran roble que nos da sombra las calurosas tardes de verano. Y, de repente, me parece oír una voz, grave, muy suave pero clara como el agua de un río, que canta una bonita canción.

-¿Habéis oído eso? -pregunto, sobresaltado, abriendo los ojos.

Por poco mato a las cuatro del susto.

-Joder, tío -se queja Elsa, soltándose para llevarse una mano al pecho, e iniciando el gesto de darme una patada-. ¡Avisa antes de liarte a gritar!
-Perdonad. Pero Elsa, ¿lo has oído? Una canción, muy a lo lejos...
-Estamos solos en este bosque. Lo único que he oído es cómo el corazón se me salía por la boca cuando has decidido empezar a berrear.
-¿Estás segura?

Elsa tiene los sentidos más desarrollados que yo así que, si ella no lo ha oído, me lo debo de haber imaginado.

-¿Lo de darse la mano no funciona? -pregunta Midel, con la respiración todavía agitada.
-Creo que el árbol era importante -contesto, soltando tanto su mano como la de Nídea.
-¿Te refieres a ese contra el que nos podíamos apoyar?

Asiento con la cabeza. No estoy muy convencido de que eso pueda tener algo que ver pero, siendo prácticos, es la única diferencia de antes respecto a ahora.

-Pues nos va a tocar buscarlo -dice Elsa, con fastidio, soltándose.
-Este bosque no es tan frondoso, así que no deberíamos tener muchos problemas -apunta Nídea.
-¿Qué árbol buscamos? -pregunta Vi.
-Puede ser cualquiera -contesto-. A fin de cuentas, estamos en un lugar totalmente distinto.
-¡Pues nada! Vamos a separarnos y a hacer el gilipollas un rato -concluye Elsa, resoplando.

Y es justo cuando ella termina, justo en el instante de silencio que se forma cuando termina de decir la palabra "rato", que lo oigo de nuevo. Y me doy cuenta al momento: no soy el único. Todos hemos oído una voz grave pero sedosa que tarareaba algo. Y no solo eso, estoy seguro de que he captado también un instrumento de cuerda. Un laúd o una mandolina, quizá.

-¿Lo habéis...? -susurra Vi.

Nídea la interrumpe, llevándose el dedo índice a los labios. Elsa señala, en silencio, hacia el sitio de donde me ha parecido que proviene el sonido, y yo asiento con la cabeza. Elsa empieza a moverse sigilosamente hacia allí, y los demás la seguimos sin hacer ruido. Aunque, por supuesto, es sencillo ser silencioso cuando tus pies no interactúan con la maleza, y cuando tu armadura no tintinea porque no es corpórea.

A medida que nos acercamos a la fuente del sonido, vemos por fin quién lo está generando. Un hombre está sentado en el suelo, con la espalda apoyada contra un árbol tan joven como los del resto del claro. Lo poco que vemos sobresalir es su mano izquierda, que sujeta el mástil de un instrumento de cuerda, y parte de unas vestiduras blancas y plateadas de exquisita manufactura. Elsa nos indica por señas que demos un rodeo, para así poder tener una mejor perspectiva de ese hombre. Parece una buena idea, de modo que asiento con la cabeza.

Cuando por fin podemos contemplarlo mejor, su aspecto me desconcierta un poco. Sus ojos, sus orejas, sus rasgos faciales, su pelo lacio y negro como el carbón... viendo su cara, diría que el sujeto que tenemos enfrente es un elfo. Sin embargo, pese a estar sentado me doy cuenta de que debe medir como máximo un metro y medio, casi un palmo menos que la estatura media de un elfo adulto. Y no es solo eso, sino que su complexión física es completamente distinta: pese a la ropa, se ve claro que los músculos de este hombre son voluminosos. Si solo me fijara en su cuerpo, apostaría fuerte a que se trata de un enano de las montañas. ¿Estamos acaso frente a un mestizo? No sabía que existieran híbridos de elfo y enano...

-¿Quién es este tío? -pregunta Vi.
-No lo sé, pero no alces la voz -le contesta Midel, en un susurro.
-¿Pero qué más dará? -replica Vi, subiendo el volumen- Si no puede oírnos...

El hombre detiene su interpretación y levanta la cabeza. Todos nos callamos de repente durante unos segundos, con el corazón en un puño, tras los cuales el desconocido prosigue tocando.

-Joder, qué susto -resopla Vi-. Por un momento pensé que nos podía ver.
-Y no puedo. Sin embargo os escucho, alto y claro.

Nos sobresaltamos. El hombre ha movido los labios y ha hablado, aludiéndonos claramente. De nuevo, deja de tocar y apoya el instrumento, con cuidado, sobre la hierba fresca. Se despereza y se alza del suelo, despacio, para encararse con nosotros.

-¿Quiénes sois y qué queréis? -pregunta, con un tono sorprendentemente cortés.
-No te conocemos, y creo que tampoco tú a nosotros -me apresuro a responder-. Somos cinco aventureros, y estamos aquí por equivocación.
-¿Por equivocación? -contesta, con una sonrisa, mirándome pese a haber afirmado que no puede verme- Habéis salido de vuestros cuerpos... ¿por equivocación?
-Así es.
-La culpa es de este -añade Vi, señalándome.
-Oh, os ruego que disculpéis mis modales -continúa el desconocido-. Me llamo Alyndwel. ¿Vosotros sois...?
-Elsa.
-Nídea.
-Midel, un placer.
-Vi. Por cierto, ¿qué eres? Y, ya puestos a preguntar, ¿dónde cojones estamos?
-Soy Sigmaril. Por favor, disculpa la rudeza de mi compañera.
-Entiendo perfectamente que estéis confundidos -contesta Alyndwel, con una sonrisa-. Ambas preguntas están relacionadas, así que empezaré contestando a la segunda. Nos encontramos en Arbórea, y eso debería daros una pista sobre tu primera pregunta: qué soy.

Se me hiela la sangre. Mi mirada se cruza con la de Nídea, que parece tan alterada como yo... aunque dudo que nadie más haya entendido la magnitud de nuestra situación, porque el resto de nuestra compañía se encoge de hombros. No... debe de tratarse de una confusión.

-¿A-arbórea? -contesto, titubeando- Entonces... ¿eres un eladrin?
-Exacto. Concretamente, un bralani.

De modo que no es ninguna confusión. Noto cómo el pulso se me acelera.

-Pues yo, ni la más remota idea de qué estáis hablando -interrumpe Vi-. Esto de Arbórea... ¿está muy lejos de Torheim?
-Mucho -contesta Nídea, secamente.
-¿Torheim? -pregunta el bralani, sinceramente sorprendido- Nunca he oído a hablar de ese lugar.
-Arbórea no es de nuestro mundo, Vi -le aclaro-. Concretamente, es uno de los planos celestiales. 
-¿Celestiales? -grita Elsa- No, no me jodas. ¿Este tío es un ángel?
-Eso significa que... -empieza a decir Midel, temblando- ¿...hemos muerto?
-Oh, no, no lo creo, querida -contesta Alyndwel, riendo.
-Tranquilas -digo-. No es un ángel sino un eladrin: un habitante de Arbórea.
-Los bralani son la raza más común dentro de los eladrin -apunta Nídea-. Sería el equivalente a los humanos en nuestro mundo.

El bralani asiente y sonríe, satisfecho con la explicación. Elsa y Midel parecen visiblemente aliviadas pero Vi, que no parece muy convencida, comenta, abatida:

-Ahora lo entiendo. Por eso nuestros cuerpos pasan a través de todo... nos hemos convertido en fantasmas.

Al bralani se le escapa una carcajada sincera. Nos miramos, confundidos, mientras él trata de recuperar la compostura para contestarnos.

-Si fuerais... fantasmas como dices, aunque el término correcto sea espíritus, no podría hablar con vosotros. Por lo menos, no sin ayuda.
-¿Y por qué no? -dice Elsa- Si eres un ser celestial, ¿no te encargas de guiar a los espíritus hacia otra vida?

El eladrin vuelve a reír melódicamente. Elsa se pone un poco roja de vergüenza, y no es para menos: puede que la concepción que haya en Garbantia sobre los seres celestiales sea esa, pero está muy alejada de la realidad.

-A mí no me hace ninguna gracia... -replica Vi, molesta.
-Lo lamento, de veras, no quería ofenderos -dice el bralani, tratando de contenerse-, pero me habéis cogido por sorpresa. Es cierto que soy un ser celestial, y que tengo algunos talentos que me permiten, por ejemplo, comunicarme con vosotros en vuestra lengua pese a no conocerla. Sin embargo, tan solo puedo comunicarme con un espíritu en ciertas circunstancias.

Ahora que me doy cuenta, en todo momento nos ha estado hablando en la lengua común, y dudo que haya estado jamás en nuestro mundo. En las escrituras de Corellon Larethian, se hace referencia a esta capacidad como Don de Lenguas.

-Pero entonces, ¿por qué puedes escuchar lo que decimos?
-En este bosque, el plano astral se solapa parcialmente con el plano material. Mis ojos no captan vuestro cuerpo, pero sí mis oídos: por eso sé que no sois espíritus.
-Eso confirma mi teoría de que estamos viajando por el plano astral -añade Nídea, secamente-, pero no resuelve la cuestión sobre cómo volvemos a nuestros cuerpos materiales.
-Me encantaría ayudaros -afirma Alyndwel-, pero ni siquiera sé cómo habéis llegado aquí. Necesito que me facilitéis más información.
-Eso pregúntaselo a Sigmaril -dice Vi-. Está seguro de que es culpa suya, pero el cabrón no sabe por qué.
-¿Y qué te hace sentir responsable, joven?
-Todo ha sucedido durante la ejecución del rito. Estábamos juntos en el Templo de Corellon Larethian y...
-¡Oh! -me interrumpe Alyndwel, con expresión alegre- ¿Sois clérigos de Corellon?
-Tan solo yo. Ellas me acompañaban mientras se celebraba el segundo rito.
-Así que el segundo -el bralani sonríe-. Dime, joven, ¿qué sabes de ese sacramento?
-Todo cuanto sé es que debía entrar en comunión con la naturaleza, exactamente igual que cuando rezo mis plegarias nocturnas.
-¿Y ya está? -contesta, con una risotada- Quien te ha animado a tomar parte en el ritual debía de tener plena confianza en ti, si te ha explicado tan poco.
-Yo no estoy entendiendo nada... -se queja Vi.
-Vi, por favor, guarda silencio -la reprende Nídea, con tono severo-. Dejemos que hablen.
-Lo lamento, Alyndwel -musito, con la cabeza baja en señal de vergüenza-, pero me temo que yo tampoco estoy entendiendo nada.
-Lo primero que debes saber, joven Sigmaril, es que la iglesia de Corellon Larethian no persigue otra cosa que llegar a comunicarse con la naturaleza. Vuestros rituales y sacramentos tan solo son un camino, una de muchas maneras de llegar a un fin.
-¿También sus conjuros? -dice Midel, con los ojos brillantes.
-No, no exactamente. El poder de sus conjuros proviene directamente de Corellon mismo.
-Entonces... -interrumpe Elsa, con los ojos como platos- ¿Corellon Larethian existe de verdad?
-¡Por supuesto que existe! -contesta el bralani con una carcajada- Corellon Larethian es el eladrin más poderoso que ha existido jamás. Todos los seres que vosotros conocéis como "elfos" son su descendencia, y es en parte gracias a él que gente como Sigmaril es capaz de entender la naturaleza tan bien... aunque sea inconscientemente.

Siento que el júbilo me invade. Esa frase, esa simple afirmación dicha de modo tan casual, es la confirmación de que aquello en lo que he creído durante casi toda mi vida adulta es cierto. Que el título de "Padre de todos los elfos" que se da a Corellon no es un simple maquillaje. Que existe, o por lo menos ha existido. 

Sin embargo, lejos de aliviarme, solo puedo pensar que soy un completo ignorante...

-Quiero saber más sobre el segundo rito -interrumpo, rotundamente-. Si lo que decís es cierto, y os creo, tiene que haber una explicación para lo que nos ha sucedido.
-No soy un experto en vuestro culto -contesta, con una sonrisa-, pero sé que la finalidad de este sacramento es lograr que el sacerdote transfiera su consciencia a un cuerpo de madera.
-¿Madera? -contesta Vi, azorada- Los únicos cuerpos que hemos visitado han sido los de cinco gañanes que estaban siendo vapuleados por...
-Vi, por lo que más quieras, guarda silencio -la interrumpe Nídea.
-Pero tiene razón -replico-. Eran cuerpos de carne y hueso, y ni siquiera he sido transferido yo solo. Ellas cuatro no participaban en el rito, y se han visto arrastradas a todo esto.
-¿Estáis seguros de ello? -contesta el bralani, sorprendido- En ese caso, lo más probable es que esa no haya sido la causa...
-De todos modos, no deberíamos descartarlo -afirmo, dispuesto a saber más sobre el ritual-. ¿Qué tipo de cuerpo de madera suele utilizarse para el rito?
-Un sacerdote experimentado puede entrar en cualquier cuerpo. Sin embargo, para la iniciación se suele utilizar un cuerpo de roble lunar. También suele ayudar quemar incienso de...
-¡El puto árbol! -grita Vi, cortándole.
-Vi, por enésima vez... -empieza a reprenderla Nídea.
-¡Un segundo, coño! -insiste- Sigmaril, el árbol que había en el templo, ¿qué era?
-Un roble común -contesto.
-¿Estás seguro de que era un roble común? -pregunta el eladrin, sonriendo.
-Estoy... -empiezo a contestar, pero rectifico- Admito que nunca he visto un roble lunar, pero estoy casi seguro de que así es.
-Pues no es por meterme donde no me llaman -interviene Midel, con cautela-, pero ese árbol que todos hemos rodeado antes de venir hacia aquí también era un roble.
-Y dime, querida... -insiste el eladrin, girándose hacia ella- ¿Estás segura de que no era el mismo roble?

Noto un escalofrío. ¿El mismo? No es posible, porque no había rastro del Templo por ningún lado. Sin embargo, ¿por qué tengo la sensación de que todo empieza a cobrar sentido?

-No lo puedo asegurar... -contesta Midel, tras unos instantes de silencio que se hacen eternos.

El eladrin mantiene su sonrisa de oreja a oreja. Se sacude la ropa y apoya cuidadosamente la mandolina en el suelo, junto al árbol que había estado utilizando como respaldo.

-Este árbol es un roble común -nos explica-. ¿Podéis tocarlo?

Me acerco para comprobarlo, pero enseguida me doy cuenta de que no va a hacer falta. Elsa y Midel, que están más cerca, atraviesan el árbol con la mano.

-Parece que no -dice Nídea, mientras Vi intenta tocarlo con idéntico resultado.
-Es natural -contesta el bralani-, porque el cuerpo astral de este roble está tan adherido a su cuerpo material que no interactúa con vuestro plano.
-No ent... -empieza Vi, pero enseguida se detiene y añade- Perdón, es igual, ya me resigno a no entender nada. Mientras os aclaréis vosotros...

Elsa le da una palmada cariñosa en la espalda, sonriendo y asintiendo. Supongo que es una lección demasiado complicada para la mayoría de gente. Sin embargo, para Nídea y para mí no es tan difícil de entender. Y, aparentemente, Midel también pone mucho interés en saber qué está pasando.

-Entiendo -asiente Nídea-. Sin embargo, hemos podido tocar el roble de antes.
-Probablemente sería un roble lunar -concluyo, con una sonrisa-. Tendría mucho sentido.
-En efecto -confirma el eladrin-. Además, esa especie puede llegar a vivir miles de años, y por ello los elfos suelen llamarlos "Árboles de bitácora".
-Pues a mí me falla algo -insiste Midel-. Supongamos que ese roble del que habláis es el nexo que nos ha llevado hasta aquí. ¿Dónde está ahora? ¡Este bosque ni siquiera pertenece a nuestro mundo!

Se hace el silencio. Las palabras de Midel tienen mucho sentido... tanto que, por un instante, llego a pensar que tal vez estemos completamente equivocados. Afortunadamente, Alyndwel parece tenerlo un poco más claro que nosotros.

-Creo que puedo responder a eso. Acompañadme, por favor.

El eladrin da media vuelta para adentrarse en el bosque, y los demás le seguimos en silencio. Tras andar unos pocos metros, se detiene frente a un árbol joven, no mucho más alto que una persona, cuyo tronco es a lo sumo tan grueso como mi pierna.

-Es un roble lunar, yo mismo lo planté hace poco más de un año. Que yo sepa, es el único de su especie en esta sección del bosque.
-No se parece en nada al árbol que vimos -replica Nídea.
-Y, sin embargo, estoy seguro de que es el mismo -añade el bralani, con una sonrisa-. En el templo de Corellon Larethian, en el bosque y aquí, habéis visto este mismo árbol.
-Hombre, hay que reconocer que, por lo menos, podemos tocarlo -comenta Elsa, acariciando el tronco con cuidado.
-Pero esto no tiene ningún sen... -empieza Midel, y su expresión se transforma- ¡Espera, el tiempo! ¿Es posible que hayamos visitado tres instantes distintos de la vida de este árbol?

Eso sí que no tiene... no, debo ser razonable: tiene mucho sentido. Además, el asentimiento silencioso de Alyndwel confirma que la teoría de Midel no es tan descabellada como parece.

-Entonces, mediante este árbol podemos volver a nuestros cuerpos... -digo, no muy convencido- Sin embargo, ¿cómo sabemos que no nos mandará a otro lugar?
-El árbol no os mandará a ningún lado -contesta el eladrin, con una risita-. Este árbol ni siquiera sabe todavía que algún día vivirá en vuestro mundo. Eres tú quien lo va a hacer, Sigmaril. Solo tú.
-Solo yo...

Noto cómo mi corazón se acelera. Maldita sea, esto es mucha responsabilidad. ¿Cómo se supone que debo hacer eso? De momento, ya me he equivocado dos veces...

-La verdad, chico, estoy impresionado -comenta el bralani, sacándome de mis pensamientos-. No creo que seas consciente de ello pero... Esto que has conseguido sin querer, requiere muchos años de entrenamiento y la mayoría de los que lo intentan no lo logra jamás.
-¿De veras? -contesto, sorprendido.
-La transferencia requiere una conexión muy fuerte con el cuerpo de madera, así que la explicación más sencilla es que este roble lunar te aprecia mucho. Bueno, te apreciará, en tu tiempo -y añade, riendo-. Ahora mismo el pobre no sabe ni quién eres.
-¡Uuh, Sigmaril, tienes un admirador! -dice Elsa, juguetona- ¡Hoy estás que te sales!
-¿Te encargas de cuidarlo tú, normalmente? -pregunta Midel, mucho más seria.
-Sí -contesto, sinceramente-. Sin embargo, hace pocos meses que vivo en el Templo...
-Por el cariño que te profesa este árbol, has podido viajar al pasado a través del plano astral -explica Alyndwel, crípticamente-. Así que, para volver, tan solo tienes que desear vivir el presente.
-¿El presente? ¿Significa eso que...?
-Tu deseo más profundo está anclado en el pasado, Sigmaril. El roble lunar lo ha sabido en cuanto habéis entrado en comunión, y ha hecho lo posible para satisfacerte.

No puedo rebatir eso. Me gustaría poder decir que he superado todos mis miedos, que lo que pasó ese fatídico día ya no me afecta... pero en el fondo de mi ser sé que no es así.

-Joder, pobre árbol, casi me dan ganas de darle un abrazo -murmura Elsa, con cierta tristeza en la voz.
-Entonces... -pregunta Midel- Si solo es Sigmaril el que tiene una fuerte conexión con este árbol, ¿por qué nos ha arrastrado a nosotras también?

La pregunta me coge desprevenido. Y aparentemente, también a Alyndwel.

-La verdad es que no lo sé -contesta, con una mirada sincera-. Puede que haya algo muy fuerte que os una a vosotros cinco, y que el árbol lo haya sentido al entrar en comunión con Sigmaril.
-Podría ser... -contesta Midel, sonriendo.
-Hay otra cosa que no entiendo -añade Nídea, colocándose bien las gafas con el dedo-. ¿Por qué hemos entrado en el cuerpo de cinco personas a las que no conocíamos de nada?
-¿No lo encuentras lógico? -responde el bralani, sonriendo- El árbol incluso os ha proporcionado no uno, sino cinco cuerpos físicos presentes en su memoria, para que pudiérais ayudar a Sigmaril a resolver su asunto en el pasado.
-Entiendo -asiente Nídea. 
-En ese caso -interviene Elsa-, ¿estamos de acuerdo en que el que nos ha metido en esto es Sigmaril y es él quien nos tiene que sacar?

Todos me miran hacia mí, acusándome con la mirada con más o menos mal humor. Incluso el bralani parece divertirse con esto. Finalmente, suspiro con fuerza y digo:

-Está bien, lo voy a hacer. Dadme un par de minutos de calma, por favor.
-Buena suerte, viajeros del plano astral -se despide el bralani, con una reverencia-. Recordaré vuestros nombres, y rezaré para que nuestros caminos se vuelvan a cruzar algún día.
-Muchas gracias por todo, señor -contesta Midel, con una sonrisa de oreja a oreja.

Me arrodillo en el suelo y cierro los ojos para concentrarme, del mismo modo en el que empecé el ritual. Durante los pocos segundos que tardo en aislarme completamente del mundo, llego a escuchar la voz de Elsa susurrando: "¿No debería tocarlo?". No, no es necesario porque mi cuerpo físico ya está en contacto con el árbol, en el Templo de Corellon Larethian. Mientras pienso esto, entiendo por qué no han funcionado mis plegarias hace tan solo un momento, cuando la música de la mandolina me ha desconcentrado: viendo lo joven que es el roble, estos deben de ser sus primeros recuerdos. El viaje astral no va a funcionar mientras siga ansiando el pasado, puesto que este momento es todo lo atrás que este árbol puede recular.

De modo que sigo martirizándome con lo que pasó... Parece que, aunque trate de engañarme a mí mismo, nunca he dejado de ansiar poder volver y cambiar lo que sucedió. Haber sido más fuerte, haber salvado esa vida que me importaba más que la mía misma. Sin embargo, en el fondo sé que es un sueño imposible... y simplemente me estoy negando a admitirlo.

Si recapacito, me doy cuenta de que ha sido un camino duro pero los frutos han merecido la pena. Ahora alterno mi tiempo entre mis deberes como clérigo y mi empleo como aventurero. Tengo un Sumo Sacerdote al que aprecio como a un padre, unos acólitos que me respetan y cuatro compañeras que confían plenamente en mí.

Y, por supuesto, un roble lunar al que cuidar.

Son tan importantes que sería capaz de dar mi vida por cada uno de ellos. Sin embargo, no podré proteger las cosas que me importan en el presente si continúo anclado en un oscuro pasado. Supongo que es en ese instante cuando el árbol toma consciencia de mi auténtico deseo, porque noto cómo una fuerza sobrehumana me catapulta por el aire. Una sonrisa se dibuja en mi cara y una última palabra pasa por mi cabeza mientras los colores se distorsionan a mi alrededor.

"Gracias".