Me levanto de repente, y por poco voy a parar de narices al suelo. Pese a que hace tan solo un momento estaba en pie, mis piernas se han dormido completamente. Eso es... no, eso no es extraño: si la teoría de Nídea es cierta, se trata de una noticia buenísima. Si he entendido bien, y resulta cierto esto de que tenemos dos cuerpos, ¿cómo no se me habrán dormido las piernas, si han estado dobladas todo el rato? Este hormigueo y estos pinchazos solo pueden significar que por fin he vuelto a mi verdadero cuerpo, ese que siempre ha permanecido en el templo de Corellon. Levanto la cabeza y enseguida veo las macetas junto a la pared de piedra que me confirman que, por fin, ha terminado nuestro periplo.

-Chicas, ¿estáis todas bien? -pregunta Sigmaril, levantándose con dificultad.

¡Y además, parece que no he vuelto sola!

-Un poco acartonada, pero bien -confirma Elsa, estirando los músculos.
-Me sigue doliendo la cabeza -dice Vi, con voz rugosa-, pero me alegro de que esta majadería haya terminado por fin.
-Parece que por fin estamos de vuelta -añade Nídea, sacudiéndose la ropa.
-¡Hostia, Vi! -grita Elsa, de repente- ¡Joder, tu frente!

Sobresaltada, miro a Vi. Oh, cielos: ¡la frente de Vi está cubierta de sangre! Casi se puede apreciar cómo esta fluye a través de una brecha en su ceja izquierda. Durante un instante, me viene a la cabeza una imagen que no quería recordar del combate contra el jefe goblin durante nuestra primera aventura, y noto que me mareo un poco. Sigmaril avanza a trompicones hacia ella, y pronuncia una plegaria que conocemos bien.

-Me cago en el profeta paticorto de Moradin -refunfuña Vi, con voz temblorosa, mientras recibe la cura-. ¿Alguien nos ha atacado mientras estábamos flipando?
-¿Tú crees? -pregunta Elsa, girando la cabeza hacia los lados- Joder, yo creía que estábamos a salvo.
-Y lo estamos -asegura Sigmaril, retirando las manos-. Ya está, Vi: tu herida ya no sangra.
-Sigmaril, hostia puta -insiste Vi, con la cara todavía cubierta de su propia sangre-. Si no nos ha atacado nadie, ¿cómo cojones explicas esto?
-Tiene que haber otra explicación. No concibo que nos hayan asaltado en...
-¡Sal, donde quiera que estés! -le interrumpe Vi, agarrando su espada por el pomo, pero sin desenvainar- ¡Atácame ahora si tienes cojones!
-Vi, tienes que calmarte... -empiezo a decir.
-Yo estoy con ella, Midel -replica Elsa, armando el arco rápidamente-. No me siento a salvo ahora mismo.
-Pero tiene que haber otra explicación...

Me interrumpe el sonido de la pesada puerta del patio abriéndose. Elsa carga una flecha y apunta hacia allí al momento, lista para disparar, pero baja el arma en cuanto ve quién aparece detrás de la puerta: el Sumo Sacerdote Elendarfil, junto a Gretchen y otro acólito, un chico joven.

-¿Qué ha pasado? -pregunta, alarmado, el sacerdote- ¿Estáis bien?
-¡Eres un maldito majadero! -grita Vi, señalando su propia frente- ¿Qué se supone que ha sido esto?
-¡Por Corellon Larethian! -contesta el elfo, palideciendo- Niña, ¿de dónde ha salido toda esa sangre?
-Ya está fuera de peligro -se apresura a intervenir Sigmaril-, pero ha empezado a sangrar en el momento en que hemos vuelto.
-¿Vuelto? -pregunta Elendarfil- ¿Dónde habéis ido?
-¡No te hagas el despistado ahora! -insiste Vi, cerrando el puño en torno a su espada con más fuerza- ¿Quién cojones nos ha atacado? ¡Habla!
-Chicos, de verdad que no entiendo nada de lo que...
-Me estás cabreando, viejo.

Vi suelta el pomo de la espada y camina hacia el sacerdote, con todo el cuerpo tenso y los puños fuertemente cerrados.

-¡Basta ya, maldita sea! ¿Quieres tranquilizarte de una puñetera vez?

El grito me sale sin pensar, y Vi se queda paralizada durante un instante por la sorpresa. Sin embargo es tan solo un instante, porque enseguida reacciona encarándose a mí.

-No seas tan confiada, Midel. Hostia puta, ¡que no sabemos si estamos en peligro!
-¿Es que no escuchas? Ha dicho que no tiene ni idea de lo que ha pasado.
-¿Y tú le crees?
-Por supuesto que le creo. ¿No recuerdas lo que dijo el malandrín? Muy poca gente ha conseguido lo que Sigmaril ha...

Una carcajada inesperada me interrumpe. Se trata de... ¿Sigmaril? Esto sí que no me lo esperaba.

-No le veo la gracia, Sigmaril -replico, fulminándole con la mirada.
-Perdóname, Midel -me contesta Sigmaril, conteniendo la risa a duras penas-. Es solo que me has cogido con la guardia baja...
-¿Pero qué demonios os pasa a todos hoy?
-Eladrin, Midel -me corrige Nídea, posando una mano sobre mi hombro-. Un malandrín es una cosa muy distinta.

Sigmaril no puede contener más la risa. Noto cómo los colores me suben a las mejillas cuando Elsa y Vi se llevan las manos a la cabeza, sonriendo como idiotas. Aunque está claro que la única idiota aquí soy yo...

-Lo... lo siento -me disculpo, bajando la cabeza.
-Ahora que todos os habéis calmado -añade Elendarfil, sin un ápice de diversión en su cara-, ¿me podéis contar tranquilamente qué es lo que ha pasado?

Sigmaril se apresura a narrar nuestras vivencias desde que se cerraron las puertas del patio, y no escatima en detalles. Al principio no le quito ojo a Vi para observar su reacción, pero parece mucho más tranquila: supongo que ya estamos en condiciones de hablar como personas civilizadas. El Sumo Sacerdote permanece atento en todo momento y, pese a sus esfuerzos por tratar de ocultarlo, se puede observar la sorpresa en su cara. Los dos acólitos que le acompañan también están presentes durante toda la explicación, aunque sus expresiones parecen más de incredulidad que de cualquier otra cosa. Sigmaril y Nídea llevan la voz cantante durante casi todo el relato, pero Elsa y Vi también hacen algún apunte de vez en cuando. Yo, por mi parte, prefiero no abrir la boca para no cagarla más.

Malandrín... joder, qué vergüenza.

-Y el único detalle que desconocemos -concluye Sigmaril, tras narrar el accidentado regreso- es la herida Vi. La cantidad de sangre no deja lugar a dudas: era un corte profundo.
-Os garantizo que nadie os ha molestado durante todo este tiempo -contesta el sacerdote.
-Pero entonces, ¿cómo cojones? -replica Vi.
-¿Qué hay del ogro?

Todos nos giramos hacia Nídea, sorprendidos por su pregunta. ¿Ogro?

-Vi -continúa Nídea tras unos segundos de silencio- , fuiste golpeada en la cabeza mientras estabas dentro del hombre rubio, ¿me equivoco?
-Sí, y dolió una barbaridad -contesta Vi.
-¿Cómo te puede doler la cabeza cuando no tienes un cuerpo físico? -pregunto, hablando por primera vez en toda la conversación.
-Los daños en el cuerpo físico repercuten en el cuerpo astral, Midel -me corrige Nídea. 

La leche, hoy no doy ni una.

-O sea, dices que he estado herida todo este rato -comenta Vi-, pero hasta que no he vuelto a mi cuerpo no he empezado a sangrar. No le veo mucho sentido.
-Pero eso es porque eres tonta -apunta Elsa-, porque no hace falta ser muy lista para ver que, para sangrar, hace falta tener sangre.

Vi se queda pensativa durante un momento, mientras asimila lo que ha dicho Elsa. Un par de segundos más tarde, como única respuesta, la mira a los ojos y levanta su dedo corazón.

-Tú misma lo has dicho, Nídea -interviene el Padre Elendarfil, mucho más aliviado-. Los daños en el cuerpo físico repercuten en el cuerpo astral, y añadiría: y viceversa. Primero, el cuerpo astral de Vi ha resultado herido cuando ese hombre ha sido atacado.
-Y después -concluye Nídea, retomando la explicación-, esa misma herida del cuerpo astral ha sido infligida a su cuerpo físico cuando estos se han superpuesto de nuevo.
-Si estáis todos tan seguros, me callo ya -suspira Vi-. Ya me he resignado a no entender una mierda de nada.
-Sigmaril, estoy francamente impresionado -añade el Sumo Sacerdote-. Has superado con creces lo que se espera de un clérigo de tu rango. Ni siquiera yo soy capaz de...
-Un segundo, antes de que te pongas meloso -interrumpe Vi, secamente-. ¿Por qué no nos has dado más información? Incluso ese tío celestial estaba alucinando con que Sigmaril no tuviera ni idea de qué estaba pasando.
-Vi, eres una maleducada -le espeto-. Pide disculpas ahora mismo. Lo lamento, Padre Elendarfil, está muy alterada...
-Soy yo quien os tiene que pedir disculpas -contesta el clérigo, cabizbajo-. No os conté nada porque... simplemente, nunca imaginé que algo así pudiera llegar a suceder. Pensaba que Sigmaril sería capaz de arreglárselas tan solo con su intuición pero... jamás creí que pudiera poneros en peligro. Lo lamento mucho.
-Disculpas aceptadas -replica Vi, visiblemente avergonzada.
-Sigmaril -continúa el Sumo Sacerdote, dirigiéndose a nuestro compañero-, mi más sincera enhorabuena: has completado el segundo rito. Comunicaré tus progresos a mi superior y...
-Disculpe, Padre -le corta él, con una cierta expresión de vergüenza-, pero... ¿podría omitir el detalle de nuestro viaje astral en su informe? Para mí, es importante...

El clérigo le mira, claramente sorprendido, y aguarda en silencio una explicación. Yo tampoco lo entiendo... ¿Por qué ocultarlo? Sigmaril toma aire antes de argumentar su decisión.

-Si usted dice que lo que ha pasado ha sido excepcional, prefiero mantenerlo en secreto. Todavía no sé si ha sido casualidad o si voy a ser capaz de controlarlo una segunda vez... y no quiero crear falsas expectativas.
-Pero Sigmaril -replica Elendarfil-, aunque hubiera sido mera casualidad, ¡esto es prácticamente inaudito! La iglesia de Corellon lleva tiempo buscando una persona con tu potencial.
-Es precisamente eso lo que me da miedo -contesta Sigmaril, apenado-. Acabo de reunirme con mis compañeras, y me gustaría seguir como hasta ahora. Por lo menos, durante un tiempo...

El Sumo Sacerdote cierra los ojos y levanta la cabeza hacia el techo. Durante unos segundos que se hacen eternos, permanecemos en silencio mientras el elfo toma una decisión. Echo un vistazo a mi alrededor, nerviosa, y mi mirada se cruza con la de Elsa. Con solo mirarla entiendo que ella tiene el mismo dilema que yo. Quiero hablar, decirle a Sigmaril que no se preocupe por nosotras, que piense en su carrera como sacerdote, pero no lo hago. Porque, en el fondo, no lo siento así. No es que no quiera que él progrese: al contrario, le deseo lo mejor. Es solo que no quiero que se aparte de nosotras.

Supongo que soy una persona terrible y una egoísta, pero me temo que esos son mis auténticos sentimientos.

Finalmente, Elendarfil abre los ojos. Mira a Sigmaril a los suyos, y da un largo suspiro.

-Está bien, tú ganas: omitiré el viaje astral en mi informe. Sin embargo, considérate iniciado en el segundo rito. Mi más sincera enhorabuena.
-No sabéis cuánto os lo agradezco, Padre Elendarfil.
-Tu nuevo título acredita que ya dominas la comunión con la madera.
-Pero Padre -titubea Sigmaril-, yo no domino ese poder. Ni siquiera he podido controlar...
-Tu mayor enemigo eres tú mismo -le interrumpe Elendarfil-. Sé que tienes dudas, pero no tienen fundamento. Tu nuevo poder conlleva una nueva responsabilidad, y estoy seguro de que con práctica serás capaz de dominarlo. Tan solo tienes que tener un poco de fe... y no en nuestro Dios, hijo, sino en ti mismo.
-Yo... -su mirada cambia de repente- Lo haré, gracias por confiar en mí.

Caray. Por algún motivo, me vienen a la cabeza las palabras que Elsa me dijo después de nuestro primer combate: "Esa es la mirada". No es habitual ver este fuego en los ojos de Sigmaril, pero es una muy buena señal. Entiendo su inseguridad porque la he vivido: hace menos de un mes yo también tenía un poder indomable que no nos era de ninguna ayuda y, sin embargo, ahora puedo abatir lobos gigantes en cuevas estrechas donde no se puede blandir bien una espada. Estoy segura de que Sigmaril también lo conseguirá.

-Pues si ya está todo solucionado -comenta Elsa, bostezando mientras se levanta del suelo-, ¿qué os parece si nos vamos a dormir? Yo estoy para el arrastre y tengo todavía un trecho hacia casa...
-¿Quieres dormir en el Templo hasta que estés recuperada, Vi? -pregunta Sigmaril, preocupado.
-No es necesario... -contesta ella, tras un instante de duda.
-No es buena idea pasear por esta zona a estas horas -interrumpe el Sumo Sacerdote-, y menos en tu estado. Y no hablo de la herida, sino de tu incapacidad de desenvainar.
-Joder, ¿cómo has sabido eso? -replica Vi, sorprendida- De todos modos, no deberías preocuparte: sé defenderme a puñetazos.
-Tan solo piensa en el desayuno de mañana -añade el clérigo, con un guiño.

Observo divertida cómo Vi asimila lo que le acaban de decir, y tengo que esforzarme para contener la risa.

-¡Está bien, hostia, me quedo!
-La oferta es válida también para las demás -añade, mirándonos.
-Yo debo rehusar -contesta Nídea, con voz inexpresiva-. Tengo asuntos que no puedo posponer.
-Yo también prefiero dormir en casa -añado, agachando la cabeza-. Me espera una mañana dura.
-Iba a aceptar, pero no puedo dejar que esta vuelva sola -dice Elsa, encogiéndose de hombros-. Es un caramelito para los ladrones y los violadores...
-Oye guapa, que sé cuidar de mí misma -le respondo, fastidiada.
-Soy una chica celosa, ¿vale? -replica, con voz estridente.

Los demás se ríen a carcajadas, incluídos el Sumo Sacerdote y los dos acólitos, y yo solamente noto cómo me suben los colores. Dichosa Elsa... en cualquier sitio tiene que soltar la bromita. De verdad, al final la gente se acabará pensando lo que no es.

-Qué colleja te daba, hija... -mascullo entre dientes.
-¿Dónde está la salida? -pregunta Nídea, rompiendo un poco el ambiente.

Aquí al lado, la pelirroja. A ver si encuentra pareja de una puñetera vez y se le bajan los calores, porque necesito un poco de tregua...

-Gretchen os acompañará -dice Elendarfil, mirando a la chica durante un segundo y esperando su asentimiento-. ¿Estáis seguras de que no queréis aceptar?
-Sí, muchas gracias por la hospitalidad -respondo, con una sonrisa.
-Seguidme, por favor -nos indica nuestra guía.
-Un segundo, chicas... antes de que nos dispersemos.

Me giro hacia Sigmaril. ¿Qué querrá? Mira directamente a los ojos al Sumo Sacerdote, que está tan sorprendido como nosotras, y le pregunta:

-Quizá no es asunto nuestro, pero tengo el presentimiento de que esto puede llegar a ser importante. Hay una pregunta que quiero hacerle, Padre.
-Adelante, espero poder contestarte.
-¿De dónde ha salido este roble lunar?

Sí, en el fondo yo también presiento que esto es importante. La explicación del eladrin fue que los cuerpos que invadimos durante el viaje astral estaban presentes en la memoria de este roble. Y, cuando estuve dentro del cuerpo de ese guerrero de pelo rizado, tuve una sensación... difícil de describir. Agradable.

-Oh, por supuesto -contesta, con una sonrisa melancólica-. Te preocupa lo que visteis en ese bosque.
-Así es -asiente Sigmaril.
-Bien, supongo que no tiene mucho sentido seguir ocultándolo -dice Elendarfil, con un suspiro-. Como ya imaginas, estos árboles no son típicos de aquí. Lo que tal vez no sabes es que ni siquiera en Arbórea, el sitio del que proceden, son una vista habitual. Es por ello que nuestra iglesia los venera casi tanto como al mismo Corellon. Descubrimos este espécimen de pura casualidad, en una arboleda cerca de la frontera con Tellulah. Fue poco antes de la apertura de este templo, así que decidimos transplantarlo aquí para mantenerlo a salvo.

Noto que el corazón se me acelera. Así que las personas que vimos son de Garbantia... y es posible que nos volvamos a encontrar.

-Mi principal responsabilidad como Sumo Sacerdote es mantener este árbol a salvo -continúa Elendarfil, con expresión solemne-, y por eso hubiera preferido que este secreto no saliera a la luz. Sé que suena un poco egoísta, pero os agradecería que no contárais esto a nadie, ni siquiera al resto de acólitos. Geoff, Gretchen, sé que puedo confiar en vosotros dos.
-P-por supuesto, Padre Elendarfil -contesta el chico, asintiendo apresuradamente-. Yo ni siquiera sé qué significa todo esto.
-Tampoco yo contaré nada -responde, mucho más tranquila, Gretchen.
-¡Nosotras tampoco diremos nada! -se apresura a decir Elsa.
-Yo estoy como el chaval, ni puta idea de qué habláis -añade Vi, con un bostezo.
-Anda, vámonos, que se hace tarde -intervengo, riendo.
-Acompañadme, por favor -nos dice Gretchen, con una sonrisa tímida.

Qué mona. Me gusta para Sigmaril, la verdad. Nídea, Elsa y yo nos despedimos del resto y la seguimos por los pasillos, en silencio, hacia la puerta. Tengo que hablar con él sobre este tema, en privado, porque mi instinto me dice que ella le hace ojitos.

Gretchen nos abre la puerta principal y nos desea buenas noches, siempre sonriente. Nídea también se despide de nosotras cuando emprende la ruta hacia su casa, y nos quedamos Elsa y yo solas en la calle. Y, como imaginaba, Elsa saca el tema como si alguien hubiera pulsado el resorte de los comentarios subidos de tono.

-Hay que joderse con la tensión sexual no resuelta, ¿no?
-Sabía que dirías eso -contesto, con una sonrisa burlona.
-¡Y la chica no está nada mal! Qué callado se lo tenía el cabronazo... Como sea verdad lo que dice y no se la está follando, es para darle de hostias.
-No seas bruta. Ya le oíste el otro día cuando... ya sabes, cuando creímos que se iba para no volver. Evidentemente que no se la está... eso.
-Venga Midel, no me jodas, que la chica prácticamente se lo estaba pidiendo a gritos. Aquí ha habido tema.
-Estoy segura de que no lo ha habido. Pero sí, parece que la buena de Gretchen le tiene unas ganas...

Nos miramos durante un segundo y nos entra la risa.

-Joder, pues no sé a qué está esperando. Pienso machacarle con el tema de ahora en adelante.
-Ya, es lo que siempre haces. Te encanta incomodar a la gente, ¿no?

Elsa se detiene en seco y la expresión le cambia. Creo que le he cortado el rollo por completo...

-Hostia, Midel, no seas así... ¿Por qué lo dices?
-Pues que estoy un poco cansada de que hagas bromitas sobre lo nuestro. Pasamos casi todo el día juntas... y no te confundas, eso me encanta. Pero si dices según qué cosas, la gente acabará pensando lo que no es.

Se detiene. Se queda en silencio, con la cabeza gacha, durante unos segundos larguísimos que me dan tiempo para arrepentirme de haber sacado el tema. Elsa tampoco ha tenido un pasado fácil, y la aprecio demasiado como para hacerle daño.

-Da lo mismo -digo, más tranquila-, no le des importancia. Sigamos, que no me gustaría morir congelada.
-Claro que le doy importancia, Midel. Yo... la verdad, toda mi vida he deseado esto. Lo que tengo ahora. Y, ahora que lo tengo, no sé cómo comportarme.

Elsa levanta la cabeza y me mira, y sus ojos reflejan tristeza y miedo.

-No sabes cuánto he ansiado tener un sitio al que poder llamar hogar. Unos compañeros a los que poder llamar amigos. Poder dormir de un tirón, sabiendo que no me van a matar mientras duermo porque alguien me está cubriendo la espalda.
-Elsa, yo no...
-Sois lo que más aprecio en esta vida. Sobre todo tú.

Su repentina sinceridad me provoca un nudo en la garganta. Si lo llego a saber, no digo nada... maldita sea, voy a llorar.

-Siento mucho haberte incomodado. Midel... ¿me odias?
-¡Claro que no te odio! -contesto, con rabia- Yo te quiero muchísimo, y conocerte ha sido lo mejor que me ha pasado en la vida. ¿Cómo puedes preguntarme eso?
-Yo... no deberías decir estas cosas. ¿Qué pensaría la gente si te oyera?
-¡Vete a la mierda! -le espeto, con una carcajada.
-No deberías juntarte con gente como yo, Midel -dice Elsa, reanudando la marcha. La imito-. Se te está pegando lo malhablada que soy.
-¿Te he contado alguna vez que casi nunca le hacía caso a mi madre? No esperes tener más éxito que ella.
-Quién lo hubiera dicho, con lo buena chica que parecías.
-Las apariencias engañan.
-Entonces, ahora que hemos tocado el tema, ¿me lo contarás?

¿Eh?

-No sé de qué me estás hablando -contesto, sinceramente.
-Ya sabes. Cómo de mala has sido.

Ah. Eso.

-No me gusta mucho hablar del tema, Elsa. No me siento especialmente cómoda.
-Jo. No hay manera de pillarte con la guardia baja.
-¡Tú tan solo quieres cotillear!
-No es cierto, realmente me interesa tu pasado. Me puede dar información para saber cómo ayudarte en un futuro.
-No voy a picar con algo tan clásico. Sé que tan solo quieres cotillear.
-Bueno... no te quiero presionar, pero si algún día quieres hablar de ello, cuenta conmigo. Y esto te lo estoy diciendo desde el corazón.

Miro directamente sus ojos verdes, y sé al momento que no está bromeando. Aprecio sus intenciones, pero realmente no me siento cómoda hablando de algo tan personal. Tampoco es que mi experiencia en ese tema dé para una conversación larga, pero no considero que sea asunto de nadie. Ni siquiera de Elsa, que es la hermana que nunca tuve. Seguramente, contárselo a alguien no me haría ningún mal, pero no soy la clase de persona a la que le gusta molestar a los demás con sus problemas. Durante unos minutos caminamos por las calles de Torheim, completamente en silencio, y pienso en lo que me acaba de decir.

Supongo que incluso yo bajo la guardia a veces.

-Tuve un novio una vez -murmuro, mirando al suelo con vergüenza-, pero no fue nada serio. Yo tenía diecinueve años, así que hace mucho.

Miro a Elsa por el rabillo del ojo y veo que sonríe. Mierda, he picado como una imbécil. Ahora se va a reír de mí igual que hace con Vi...

-¿Y qué es lo que fue mal? -me pregunta, con voz cálida.

Vaya. Quizá al final es cierto que viene en son de paz. O... a lo mejor está intentando tirarme un poco más de la lengua, para tener más material para chistes. Si quiero parar, el momento es ahora. Sin embargo, me doy cuenta que en el fondo no es lo que yo quiero. Después de todo, ¿qué mal puede hacerme contarle esto a alguien?

-Bueno, no es que nada fuera mal... simplemente es algo que nunca debió haber sido.
-¿A qué te refieres?
-Yo nunca jugué mucho con las niñas de mi pueblo. No tenía amigas, pero me llevaba muy bien con los niños cuando era pequeña.
-¡No me podía esperar menos de una aventurera del Gremio!
-No te rías de mí, te lo suplico. Nunca he hablado de esto con nadie...
-¡Pero si te entiendo! Los juegos de niñas eran aburridísimos, por lo menos los de las niñas de Torheim. Yo también prefería jugar con los chicos.

Sonrío.

-Menudo par de chicazos estamos hechas -suspiro, encogiéndome de hombros.
-Pero si te llevabas tan bien con los niños, deberías haber sido mucho más popular que esa pandilla de sosas. ¿Qué pasó?

Era de esperar de Elsa. Chica lista... Noto un pinchazo de dolor cuando recuerdo a Alfred y todo lo que pasó ese día.

-Hubo un... incidente. Y, desde ese momento, mi relación con los chicos cambió drásticamente.
-Uf -resopla Elsa-. No jodas. ¿Tu primer hechizo?
-Eres buena. Sí, estuve a punto de matar a un niño por accidente.

Paro de hablar un momento para tragar saliva. Elsa se queda en silencio, aguardando pacientemente a que reanude la historia. No me está presionando, así que estoy segura de que entenderá que... no, no. No esta vez. Hace demasiado tiempo que me callo esto.

-Ese día pasé de no tener amigas, a no tener amigos de ningún género. Desde los doce hasta que me largué del pueblo, me llamaron "la niña demonio". Ese desprecio se llegó a contagiar incluso a los adultos... aunque, con el tiempo, se fue olvidando lo sucedido. Supongo que quince años de buena conducta bastan para ganarse un indulto.
-Entonces tampoco es para tanto, mujer...
-No, creo no me has entendido. En la aldea, prácticamente toda la gente de mi edad me tiene miedo. Los que estaban allí, los que vieron esa luz púrpura... no lo olvidarán jamás. A sus ojos, siempre seré la niña demonio. Quizá es por eso que, cuando Humbert se acercó a hablar conmigo, me puse tan contenta.
-Humbert... ¿tu novio de cuando tenías diecinueve?
-Sí. Él era un año mayor que yo y, aunque estaba allí cuando... disparé a Alfred, nunca mencionó nada. Ni entonces, ni en los años que han venido después.
-Vaya, parece un buen chico.
-Un chico estupendo. Después de tanto tiempo sin relacionarme con nadie de mi edad, su amistad fue como un baño en verano.
-Perdona si me salto un poco la historia pero... ¿cómo de lejos llegasteis?

Sonrío. Esta va solo a lo que le interesa...

-Hasta el final, un par de veces.
-¡Mírala! Joder, y yo que ya pensaba que eras pura e inocente.
-Humbert se casó hace cuatro años y ya tiene tres críos, así que supongo que tuve bastante suerte de salir indemne.
-¡Y que lo digas! Joder, qué efectividad -contesta Elsa, con una carcajada-. Y, habiendo probado lo bueno, ¿cómo te las has apañado para aguantar todo este tiempo sin perder el juicio?
-Si te soy sincera, no me pareció para tanto. La primera vez me dolió bastante. La segunda vez, simplemente no noté nada especial.
-Eres un perdedor, Humbert, y ya me caes mal. ¿Es por eso que lo dejasteis?
-No, no es eso. No te negaré que fue un poco decepcionante pero, aun así, Humbert me hizo muy feliz. Solo que yo misma me di cuenta de que, a pesar de que disfrutaba mucho con su compañía, no sentía nada especial. Por eso le dejé.
-Bueno, por lo menos fuiste sincera.
-Ahora ya está: ya conoces mi lamentable experiencia con los hombres -exclamo, abriendo los brazos y dejándolos caer a los lados-. Ya puedes reírte de mí todo lo que quieras.
-¿Estás loca? ¿Cómo quieres que me ría de ti cuando me acabas de abrir tu corazón?

La miro a los ojos, y me doy cuenta que pocas veces la he visto tan seria. Vaya... ahora me siento como una mierda por haber dudado de ella.

-No te preocupes, tu secreto está a salvo conmigo -me dice, sin apartar la vista.
-Gracias, Elsa. Y... siento de veras haberte tratado tan mal antes.
-Bah, tenías razón. A veces me cuesta saber cuándo parar el carro.
-¿No crees que soy un bicho raro?
-No -me contesta, con una sonrisa-. Rara no, tan solo un poco inexperta.
-Vaya, no sé cómo tomarme esto viniendo de alguien más joven que yo...
-Mira, solo quiero que me prometas una cosa y te dejaré en paz.
-A ver qué me vas a pedir ahora...
-No te rindas, ¿vale? No lo has tenido fácil con los hombres, pero te prometo que no te engaño: te estás perdiendo algo bueno.

Sonrío. Supongo que tiene razón, aunque me cuesta empatizar con ella. La verdad, no creo que sea para tanto pero... admito que Elsa no es la primera persona que me dice lo mismo.

-Yo nunca me he rendido -contesto, con sinceridad-. Me atraen los hombres tanto como a ti, pero simplemente no me parece una urgencia. Cuando tenga que llegar, llegará.
-¡Ey, eso ha sido muy profundo! -replica, dándome un codazo- Me quedaré con la primera parte de la frase, y me callaré durante unas semanas. ¿Trato hecho?
-Trato hecho. Pero Elsa, de verdad, ¿por qué estás tan obsesionada con el tema?
-Algún día lo entenderás, créeme. Descubrirás que cada hombre tiene por lo menos una cosa buena, y esa cosa suele estar encerrada dentro de sus pantalones. Aunque no siempre.
-¿No siempre? -pregunto, divertida.
-No, algunos hombres tienen pequeñas sorpresas ahí dentro. Literalmente.

Elsa se pasa el resto del camino hablando sin parar sobre chorradas relacionadas con el sexo, para tratar de animarme. La verdad es que no necesito ánimos: el simple hecho de haber podido compartir algo que llevaba guardado tanto tiempo con alguien de confianza ya me ha hecho muy feliz. Pero una cosa no quita la otra: escuchar las barbaridades que me está contando es tan divertido que a duras penas puedo caminar por culpa de las carcajadas. Me divierto tanto, que por poco paso de largo cuando llegamos al umbral de casa. Entramos y, en cuanto cruzo la puerta, es como si todo el cansancio del día me azotara de repente.

-Elsa, yo me iré a dormir ya: estoy bastante cansada.
-Normal, hija. ¿Sabes qué hora es? -Elsa da un sonoro bostezo- Nos han jodido: bastante cansada, dice...
-Mañana ya te contestaré algo ingenioso, porque hoy no doy para más. Que descanses.

Me guiña un ojo y me sigue por las escaleras, para ir a su propio dormitorio. Yo tenía intención de practicar un poco esta noche, pero en mi estado actual será más sensato dejarlo para mañana. Tal y como llego a la habitación, me desvisto con parsimonia y me tumbo en la cama, rendida. Cierro los ojos y vuelvo a recordarlo: el hechizo que ese elfo ha lanzado en la arboleda mientras el ogro me intentaba matar. Tan solo lo he podido ver durante un instante, pero no soy capaz de quitármelo de la cabeza. Era un haz de luz anaranjada, caliente como un tizón, capaz de herir de gravedad a un monstruo de ese tamaño. Maldita sea, yo también debo ser capaz de aprender a hacer algo así. 

Y, con estos pensamientos, me quedo dormida.

Hasta que un inoportuno rayo de sol me despierta. Mierda, anoche no corrí las cortinas... Asomo la cabeza por la ventana y veo que el Sol está bastante alto, así que supongo que ya es hora de empezar a levantarse. Me quedo un rato sentada en el borde de la cama, envuelta en mi manta, esperando a que el frío en los pies me termine de desperezar. Parece que empieza a refrescar y, si hace este frío a estas alturas del año, no quiero ni siquiera imaginar cómo estaremos dentro de un par de meses.

Cuando termino de vestirme, me vuelvo a sentar en el borde de la cama y respiro profundamente. Hace muchos días que no me cito con Nídea, desde antes de la aventura en la cueva, y estoy segura de que estaría sorprendida con mis progresos. Inspiro y expiro, notando los elementos a mi alrededor. Aprieto los labios ligeramente para aumentar la presión del aire y noto cómo la energía se concentra muy cerca de la piel. Abro y cierro las manos, con una cierta cadencia, mientras muevo los brazos en círculos alrededor de mi pecho. Siento que la energía se desplaza, formando una pequeña corriente, y fluye desde mi hombro derecho hasta mi mano, donde se empieza a acumular. Apenas hace cuatro días que repito este ejercicio a diario, y ya he aprendido a no asustarme por el cosquilleo. De hecho, en cierto modo es incluso agradable.

Acerco la palma de la mano a la manta de lana, sin tocarla, pero tan cerca que puedo notar el calorcito que desprende. Cierro los ojos, cojo una última gran bocanada de aire y la suelto de golpe, abriendo los ojos y apretando la lengua contra el paladar. Aparte del agudo silbido, oigo el crujido de la lana cuando el hechizo se descarga de repente. Esta vez, pese a ser de día, incluso he sido capaz de ver el chispazo. Me echo para atrás, apoyándome en la cama con ambas manos, y recupero el aliento con una gran sonrisa de satisfacción. "Contacto Electrizante", ¿no? Pues parece que ya lo domino, ¡y lo he conseguido sola! 

Así que, si Nídea pretendía competir conmigo, más le vale no dormirse en los laureles...

Ahora ya solo me queda volver a probar suerte con la Armadura de Mago, y la simple idea de volver a intentarlo me produce sensaciones enfrentadas. Por un lado tengo ganas de cambiar cosas para intentar mejorarlo, pero... por el otro, cuando pienso en lo que pasó ayer, me entran ganas de dejarlo correr. Estuve casi dos horas de pie, incapaz de mover ni un músculo por debajo del cuello. Llamé a Elsa, con desesperación, pero ella no me contestó. De modo que tuve que esperar hasta que el hechizo perdiera fuerza por sí solo... 

Fue una auténtica tortura así que, cuando más tarde me crucé con ella, estuve a punto pegarle una buena bronca. Sin embargo, no me sentí con derecho a hacerlo. Faltaría más: ella es libre de hacer lo que quiera con su tiempo libre. Además, me daba demasiada vergüenza explicarle la verdad. "No, hoy no me pasará lo mismo", pienso, mientras salgo del dormitorio para dirigirme al baño.

Si tengo que volverme a quedar dos horas encerrada dentro de una prisión de fuerza sin poder cambiar de postura, esta vez por lo menos lo haré sin tener ganas de mear.

Vuelvo a la habitación, mucho más aliviada, y me siento en la cama para mentalizarme. Ayer hice un gran avance y conseguí crear una fina película de fuerza alrededor de mi cuerpo. Sin embargo, en cuanto reduje el control, se endureció y dejé de poder moverme. Era una sensación de opresión terrible, como si me hubieran enterrado en vida, y doy gracias al cielo de que hice caso del principal consejo que me dio Nídea cuando me explicó la teoría: nunca, jamás, hay que cubrir la cabeza con ese hechizo. Al principio me sorprendió que fuera normal dejar un punto tan crítico al descubierto, pero esa advertencia me salvó la vida.

Pensar en que podría haber muerto asfixiada me pone nerviosa de repente, y decido dar un último repaso antes de volver a intentarlo. Abro el cajón de mi mesilla de noche y extraigo mi última adquisición: "Tratado sobre la manipulación de la Fuerza", escrito por un tal Bigby. Me ha costado un dineral en Magicalia, pero es un libro fascinante. Nídea lo mencionó cuando fuimos a los baños públicos donde me impartió mi primera clase teórica. Recuerdo perfectamente que hizo una broma al respecto, sobre que Bigby tenía "mucha mano" para manipular la fuerza. Al principio pensé mal, y entendí que quizá era una broma cruel sobre su escaso éxito con las mujeres. Sin embargo, al hojear el tratado me di cuenta de que los tiros no iban por ahí. 

Tal vez al final resultará que Elsa tiene razón y no llevo tan bien como creo esto de no tener pareja. No es típico de mí ser tan malpensada...

Resulta que este buen señor, Bigby, tenía una obsesión enfermiza con las manos gigantes. De momento he leído poco más que la introducción, pero me he dado cuenta de que la mayor parte del tratado es una extensa explicación teórica sobre cómo moldear una mano humana enorme, utilizando fuerza. Y no una película de fuerza frágil como la de un Proyectil Mágico, sino una mano brutal capaz de derribar personas, romper huesos y derrumbar paredes. Soy plenamente consciente de que ese es un uso muy avanzado de la magia, demasiado para mí. Sin embargo, los primeros capítulos contienen algunos métodos muy curiosos para moldear la fuerza y, tras leerlos, tuve una buenísima idea que me gustaría aplicar. 

Cierro el libro y doy un último repaso mental, con la mirada perdida en el techo. Suspiro profundamente: llegó la hora de la verdad.

Empiezo a ejecutar los complicados pasos del hechizo, esforzándome en no equivocarme, y noto que la energía de los cuatro elementos se va juntando a mi alrededor, para tomar la forma de mi cuerpo. Me invade una sensación de confort cuando me doy cuenta de que soy capaz de llegar tan lejos como ayer, pero esto todavía no es suficiente. Con cuidado, moldeo la silueta para intentar eliminar el enlace mágico de la zona de mis articulaciones: manos, pies, codos, hombros y rodillas. Tal y como imaginaba es posible y, aunque me lleva mucho más tiempo del que esperaba, lo logro. He mantenido la concentración durante unos veinte segundos y estoy agotada, así que tomo una fuerte bocanada de aire para descargar el hechizo y hacer que la armadura se endurezca.

Pero, antes de soltarlo, me doy cuenta de algo terrible y trato de corregirlo a toda prisa. ¡Mierda, las caderas! De obviar eso, me hubiera quedado tiesa como un palo. Elimino la magia de la zona lo más deprisa que puedo, pero finalmente se me escapa el aire y la armadura se vuelve totalmente rígida. Espero durante unos segundos prudenciales, por si acaso, y trato de mover el cuerpo. No puedo cerrar los brazos completamente, ni apenas doblar el torso hacia adelante por culpa del abrupto final, pero por lo menos puedo caminar con dificultad.

-¡Lo he logrado! -grito, en un estallido de júbilo.

Sin querer doy un pequeño salto que me recuerda que mi trabajo está lejos de ser perfecto. Mientras anoto mentalmente que, para el próximo intento, debo hacer las piezas más finas para no perder movilidad, alguien llama a la puerta de la habitación.

-¿Qué has logrado? -pregunta Elsa, desde el otro lado de la puerta- ¿Estás bien?
-¡Sí! Tranquila, todo bien.
-¿Seguro? ¿Quieres que entre?
-Pasa si quieres, está abierto.

Sin decir nada más, la puerta se abre. Elsa saca la cabeza por el umbral, y su expresión inicial de curiosidad enseguida se convierte en cara de póker.

-¿Y esa cara? -le pregunto, con una sonrisa de oreja a oreja- ¿Tan desordenada está la habitación?
-Pues... aparte de que te envuelve una especie de luz verdosa, diría que está todo bien. Dime, Midel, ¿debo preocuparme?

¿Eh? Eso me acaba de dejar completamente descolocada.

-¿Tú también puedes ver la luz? -contesto, francamente sorprendida.
-Joder, claro que puedo verla, y da muchísima grima.
-Vaya... se supone que no deberías. Es una Armadura de Mago, pero creo que el hechizo no ha salido muy bien.
-¿Una armadura? -su cara se ilumina de repente, como una chiquilla a la que le acaban de regalar un caramelo- ¡Joder, Midel! ¿Me dejas tocarla?
-Claro que sí.

Elsa se acerca, dando saltitos, y me agarra del antebrazo aunque ni siquiera noto el tacto. Joder, qué extraño es esto. Elsa empieza a palpar el resto de partes de la armadura: torso, piernas y caderas. Cuando ha terminado de examinarme por delante, se coloca detrás de mí y de repente noto cómo empieza a hacerme cosquillas en el costado.

-¡Eh, estate quieta! -le digo, entre carcajadas.
-Se te ha ido un poco la mano aquí detrás. Tienes un boquete feo de narices, y no hablo de tu culo.
-Sí, ha sido fallo mío. Si no me llego a dar cuenta a tiempo, ahora estaría tiesa como un árbol.
-¿Y por qué dices que el hechizo no ha salido bien? ¡Pareces un caballero de color lechuga!
-No sé cómo tomarme eso...

Noto que Elsa me palmea la espalda con todas sus fuerzas porque la armadura se pega de repente a mi cuerpo, pero no siento el tacto de su mano. Es una sensación rarísima a la que dudo que pueda acostumbrarme pero... supongo que el que la coraza de fuerza sea tan dura significa que puede protegerme con éxito de un ataque enemigo.

-Esto es sólido de la hostia, te lo prometo -concluye.
-Pero, cuando lo hace Nídea, es muy distinto.
-¿Qué quieres decir?
-La suya es invisible, y flexible, mientras que esta es completamente rígida. Cuando completé el hechizo por primera vez, siguiendo sus instrucciones, algo salió mal y me quedé atrapada dentro, incapaz de moverme. Fue una sensación terrible, como si me hubieran enterrado con la cabeza fuera...
-¡Qué dices! -Elsa empieza a reírse a carcajadas- ¿Y por qué no me dijiste nada?

Qué colleja le daba...
 
-¿Te crees que no lo hice? -contesto, indignada- Pero no debías de estar en casa, porque no contestaste.
-Vaya, puede ser. ¿Fue ayer?
-Sí. De todos modos, dudo que hubieras podido hacer algo para ayudarme.

Decido parar de dar detalles aquí. Conociéndola, si se entera de que estuve a punto de orinarme encima voy a ser "la meona" hasta el fin de mis días...

-Bueno, pero... ¿y lo que nos hubiéramos reído? -me dice, con una carcajada.

¿Nos? Sí, definitivamente, mejor dejo aquí el tema.

-¿Y qué hacías fuera de casa si se puede saber? -le pregunto, para cambiar de tema.
-Bueno, tú no eres la única que se entrena por su cuenta, querida.
-¡Oh! Me cuesta creer que te estés esforzando en algo.
-Oye, no te pases, guapita. No te creerás que una puede vivir tan solo del talento.
-¿Hoy también te has entrenado? No te he visto en toda la mañana...
-Eso es porque has dormido como un tronco. He esperado un buen rato a ver si te despertabas, pero he decidido ir al Gremio sin ti.
-Leches, me podrías haber avisado.
-Tranquila: por desgracia, no hay nada nuevo. Me he encontrado con Nídea, y hemos estado mirando la cartelera juntas. Me temo que no hay ningún trabajo que podamos hacer ahora mismo, así que tendremos que esperar a que salga algo.
-Vaya, es una pena.

Aunque, pensándolo mejor, así tendré tiempo de perfeccionar la armadura. Hoy he dado un paso realmente grande pero, viendo cómo apenas puedo doblarme hacia adelante con ella puesta, supongo que todavía me queda un largo camino por recorrer.

-En fin, así tienes más tiempo para pulir tus hechizos, ¿no? -me comenta Elsa, palmeándome el hombro.

A veces tengo la sensación de que esta tía me lee el pensamiento.