No me puedo creer que se me haya podido pasar por alto algo así. Maldita sea, ¿qué deberíamos hacer ahora? Y lo más importante: ¿cómo demonios le explico esto a las chicas? Después de todo lo que ha pasado, me muero de ganas de emprender una aventura con ellas. Durante casi una semana la cartelera ha estado vacía, por lo menos en lo que a misiones de nuestro rango respecta. Y, cuando por fin aparece una adecuada, voy y meto la pata. 

Parecía una misión tan sencilla... "Recuperar un ejemplar vivo de Taecta Malluris", una planta que en principio reconocí como autóctona de esta región. El cliente, un gnomo excesivamente ostentoso que hablaba sin parar, nos facilitó una descripción y todo encajaba con lo que yo recordaba: un trabajo rápido y muy bien pagado.

Me detengo durante un segundo frente a la puerta del Gremio, tratando de decidir cómo afrontar esto. Lo mejor será que lo diga directamente: es una tontería andarse con rodeos a estas alturas, así que doy un suspiro profundo y entro. Pese a que la taberna está tan bulliciosa como siempre, no me cuesta mucho trabajo localizarlas. Me acerco a ellas y, antes de que llegue siquiera a coger asiento, Midel me saluda efusivamente.

-¡Hola, Sigmaril!
-¿Ya sabemos dónde hay que ir? -pregunta Vi, crujiéndose los nudillos- Me muero por un poco de acción.
-Algo no ha ido bien, ¿verdad?

Me giro hacia quien ha dicho eso, Elsa, y la miro a los ojos. Como era de esperar, es bastante buena leyendo las expresiones, porque inmediatamente se contesta a sí misma.

-Oh, no. ¿Qué ha pasado?

Las demás enmudecen de repente, esperando mi explicación.

-Efectivamente, traigo malas noticias -comento, mientras me siento en un taburete-. He ido al Templo para recopilar información, y no me ha costado mucho encontrar la planta a partir de la descripción. Sin embargo, hay una cosa que no encaja, y es grave.
-Joder, ¿el puto gnomo nos ha dado mal los datos? -exclama Vi, levantando los brazos- Hostia puta, estoy de gnomos hasta el coño.
-No digas tacos -interviene Midel, dándole un golpe en el brazo-. Supongo que deberíamos ir a hablar con el cliente para que nos lo aclare, pero yo no sé si fiarme demasiado de esto. Paga demasiado oro para tratarse de una misión tan sencilla.
-No, Midel -contesto, bajando la cabeza-. El cliente no nos tiene que aclarar nada: pidió un ejemplar de Taecta Malluris, pétalos rojos sobre corazón amarillo. La confundí con Tácita Maellus, pétalos amarillos sobre corazón rojo, una planta autóctona. Sin embargo, el objetivo de nuestra misión... Por desgracia, no crece en esta zona.

No puedo ni siquiera levantar la cabeza. Durante unos segundos mastico el silencio, temblando de rabia, y me maldigo a mí mismo por ser tan descuidado. Hasta que, al final, noto una mano que se posa sobre mi hombro y levanto la vista. Es Vi, sonriendo cálidamente.

-Tampoco hace falta que te pongas así, macho -dice, para mi alivio-. Por cuatro mil piezas de oro, yo ya me olía que no sería una planta de las que todo el mundo tiene en el jardín de casa.
-Claro, hombre -añade Elsa-. Tan solo dinos donde tenemos que ir e iremos todos juntos.
-¿Sabes donde crece? -pregunta Midel- ¿Está muy lejos?

La repentina calidez de mis compañeras me conmueve, pero la sensación dura solo un instante.

-Sí, sé dónde tenemos que ir y... sí, es muy lejos -contesto, abatido. Y, tras tragar saliva, añado-. Pero ese no es el principal problema.
-¿Qué pasa entonces? -pregunta Elsa.
-Esa planta es ilegal en todo el reino, desde hace unos diez años. Poseer un ejemplar de esa especie está penado con la muerte.

Mis compañeras se quedan boquiabiertas. Durante unos segundos, ninguno decimos nada mientras asimilamos la cruda realidad: nos hemos equivocado, y nunca debimos haber elegido esa misión. Tan solo nos queda rezar para que no sea demasiado tarde para echarse atrás.

-Lo siento muchísimo, de veras.
-No es culpa tuya -dice Elsa, con voz dulce.
-No estoy de acuerdo -replico-. Debí asegurarme.
-Todos tenemos parte de culpa -interviene Nídea, con voz tranquila-. Teníamos tanta prisa por aceptar cualquier encargo que nos hemos precipitado.
-Aun así... -empiezo a excusarme.
-Ni "aun así" ni hostias -me interrumpe Vi, secamente-. Yo soy la que más ha dado el coñazo con este tema, así que debería sentirme yo peor que tú. Y, la verdad, me importa tres pollas.

No logro reprimir una sonrisa. Y yo que pensaba que me lo echarían en cara... Midel se apresura a cambiar de tema, diciendo:

-No hay nada más que hablar, ¿no? Vamos a ver al cliente y le decimos que no pensamos participar en sus chanchullos.
-Un segundito, guapetona -interviene Vi, secamente-. Ya hemos aceptado la misión, ¿por qué cojones deberíamos echarnos atrás?
-No lo sé, ¿quizá para intentar no terminar en el patíbulo? -replica Midel, fulminándola con la mirada.
-Tampoco es que tengamos que proclamarlo a los cuatro vientos, joder -insiste Vi, encogiéndose de hombros-. Si vamos con cuidado, no tienen por qué pillarnos.
-Midel, estoy con Vi -comenta Elsa, tímidamente-. Que sea ilegal no tiene por qué significar que sea malo.
-No me lo puedo creer, estáis completamente locas... -musita Midel, abatida, e inmediatamente se gira hacia mí- Sigmaril, tú te opones, ¿no es así?
-Sí -contesto, con firmeza-. Si el reino ha ilegalizado esa planta, puede que tenga usos peligrosos. No me gustaría que algo así cayera en las manos equivocadas.
-Pero tío -irrumpe Vi, encarándose conmigo-, ¿no has buscado información en tu templo? Ya deberías saber si tiene usos peligrosos o no.
-No es tan sencillo.
-No existe un tomo universal del saber, Vi -añade Nídea, echándome un cable-. Si hubiera sido yo, me hubiera centrado en buscar información en almanaques y libros de...
-Está bien, lo pillo, lo pillo -interrumpe Vi, gesticulando.

Nos quedamos en silencio, durante un momento. De repente, todos los ojos se posan en Nídea, a la espera de que desempate.

-¿Nídea? -pregunta Midel, con un hilo de voz.
-No tomaré una decisión hasta que tengamos más información -contesta, categóricamente.
-Pues ahora es cuando empieza lo difícil de verdad: -dice Elsa, haciendo una pausa dramática- buscar información sobre algo prohibido, sin morir en el intento.
-Coño, Elsa, no montemos un drama -replica Vi, fastidiada-. Tampoco es que nos vayan a ejecutar por preguntar.
-Veo que ya te has olvidado del señor Capitán de la Guardia que te pegó dos sopapos solo porque podía.
-Tengo que darle la razón a Elsa -intervengo-. Si hacemos mucho ruido, todos los ojos estarán encima de nosotros... y nos conviene pasar desapercibidos. Será muy difícil encontrar información bajo esa premisa. Sigo pensando que sería mejor...
-Abandonar, ¿no es así? -interrumpe Elsa. Y añade, susurrando- Sigmaril, contéstame a una pregunta sencilla: ¿esta planta es más o menos ilegal que eso que fumáis los de tu orden para concentraros?

La pregunta me coge completamente desprevenido. Observo, boquiabierto, cómo Elsa me mira con expresión triunfal porque lo sabe: sabe que ha dado en el clavo.

-Más ilegal -contesto, apartando la mirada-. No estamos hablando de una pena de muerte porque, a fin de cuentas, no es una planta peligrosa.
-¿Debemos asumir entonces que se trata de una planta peligrosa -interviene Nídea-, solamente por la pena que ha impuesto el Reino es la muerte?
-Yo me niego a asumir tal cosa -replica Elsa-. Sé de sobra que este país tiene algunas leyes bastante absurdas.
-Y por eso no opinaré al respecto hasta que no haya visto la información con mis propios ojos -concluye la maga, asintiendo con la cabeza.
-Está bien -contesto, con un suspiro-. Os daré la razón, pero... ¿cómo podemos obtener esa información discretamente?
-¿Qué hay de tu templo? -me pregunta Elsa- El Sumo Sacerdote no parecía mala persona, y seguramente entenderá nuestra situación.
-Preferiría evitarlo. El Padre Elendarfil es el hombre más bondadoso que conozco, pero no deja de ser mi superior en la orden. Prefiero que, si finalmente se trata de algo demasiado sombrío, nunca llegue a saberlo.
-Supongo que tienes razón. No quisiera meterte en un apuro si podemos evitarlo.
-¿Y si preguntamos a la gente del Gremio? -añade Midel. 

Me quedo en silencio durante un segundo, mientras asiento con la cabeza. No entiendo por qué no se me ha ocurrido antes.

-Dudo que nadie de aquí nos delate -continúa-. A fin de cuentas, aunque haya estado poco tiempo colgada, todo el mundo puede haber visto la misión.
-Me parece una gran idea -asiente Nídea-. Sin embargo, no sé quién podría tener información sobre este tema.
-Siempre podemos preguntárselo a Jack -sugiere Elsa.
-Debí imaginarme que serías tú la que lo propondría -comenta Midel, con tono jocoso.
-Bueno, es algo así como nuestro padrino... -se defiende Elsa, poniéndose un poco roja.
-Ya, claro, claro...
-Pues no se hable más, coño, que parecemos gilipollas -irrumpe Vi, levantándose de la silla-. Voy a por él, que está bebiendo sin dar palo al agua, para variar.
-Ahora que lo mencionas, es verdad -comenta Midel, mientras nuestra compañera se mueve entre las mesas-. Pensaba que habría vuelto a la vida activa, pero no parece que haya aceptado ningún trabajo desde que volvimos de nuestra primera misión.
-Es probable que no haya ninguna asignación que le compense -dice Nídea, colocándose bien los anteojos.
-¡O que esté haciendo una importante labor ayudando a que haya ambientillo!
-No seáis malas -comento, con una sonrisa-. Pensad que vivió una experiencia muy traumática. Puede que todavía no esté preparado.
-Y dudo que la muerte de Hammock haya ayudado a mejorar su estado de ánimo... -añade Elsa, con mirada triste- ¿Quién serían esos hijos de puta de la estrella bordada?

Es cierto: no supimos nada más sobre esos misteriosos asaltantes. Sea como sea, en caso de que se tratara del mismo grupo que nos atacó hace unos días en el camino de vuelta, no auguraban nada bueno. Si algo he aprendido con los años, es que la iglesia de Gruumsh no se suele asociar con buenas compañías. Sin embargo, tengo el presentimiento de que no va a ser la última vez que veamos ese símbolo, esa estrella de cinco puntas inscrita en un círculo. Y, por desgracia, no es una idea que me tranquilice.

-Miradle, ahí viene -anuncia Elsa, echándose un mechón de pelo tras la oreja.
-¿No te retocas un poco el escote? -replica Midel, con una sonrisa maliciosa.
-No. Hoy solo me retoco la frente.

Elsa gira la cabeza hacia Midel y se la empieza a rascar extendiendo solo el dedo corazón, provocando que se me escape una sonrisa. Efectivamente, Vi vuelve a la mesa acompañada de Jack, y ambos toman asiento.

-¡Ey! -nos saluda Jack, efusivamente- ¿Qué tal está mi equipo favorito?
-Seguro que eso se lo dices a todos -contesta Elsa, moviendo la mano teatralmente.
-Cierto, pero con vosotros lo pienso de verdad.
-¿Cómo esperas que te creamos si lo dices así? -replica Midel, entre risas.
-Queríamos hacerte una consulta, Jack -interrumpe Nídea, yendo al grano como de costumbre-. ¿Es un buen momento?
-Si os soy sincero -responde Jack-, estoy esperando a alguien. Pero si es una consulta breve, estaré encantado de echaros un cable.
-¿Esperas a tu Bree? -pregunta Elsa, con retintín.
-No, no es a ella. Decidme, ¿de qué se trata?
-Seguro que es una chica...
-Elsa, por favor -la corta Nídea, secamente-, deja eso para luego. Sigmaril conoce mejor los detalles.
-Efectivamente -sigo, asintiendo con la cabeza-. Estamos pensando en aceptar un encargo pero no tenemos mucha información al respecto. Hemos pensado que, posiblemente, alguien del Gremio nos pueda ayudar... pero no sabemos a quién dirigirnos.
-Entonces, habéis acudido a la persona adecuada -contesta Jack, hinchando el pecho con orgullo-. Conozco a casi todo el mundo que acude a este bar de mala muerte. ¿Sobre qué campo buscáis información?
-Sobre botánica.
-Conozco a tu hombre personalmente -contesta, con una sonrisa-. Se llama Sigmaril, es clérigo de Corellon. No lleva mucho tiempo en el Gremio, pero es bueno. Es un buen tipo, de modo que estoy seguro de que estará encantado de ayudaros.

Asimilo sus palabras con creciente decepción, y su rostro no se altera lo más mínimo mientras me mira a los ojos. Le devuelvo la mirada durante unos tensos instantes de silencio, hasta que finalmente Midel lo rompe con una risita.

-¡No es momento de bromas, Jack! -replica Elsa, enfurruñada.
-Ay, no os pongáis tan dramáticos -contesta él, moviendo los brazos.
-Yo estaba pensando en alguien un poco menos inexperto -contesto, con un suspiro.
-¿Alguien con más confianza en sí mismo, dices? -replica Jack, con una sonrisa socarrona- O quizá debería decir, con más confianza en sus propios contactos...
-O mejor alguien cuyos contactos no estén siempre tocando las pelotas, Jack -interviene Elsa, fulminándole con la mirada.
-Créeme, no pretendo eso -dice él, con un suspiro-. Es solo que me sorprende un poco vuestra petición.
-Hay un motivo por el que no quería recurrir a mis... contactos, como dices -contesto, abatido-. Pero supongo que no tengo alternativa, después de todo.

El silencio reina durante unos segundos muy largos. Es una auténtica lástima, porque estaba convencido de que Jack nos iba a poder ayudar. De hecho, estoy seguro de que todos lo pensábamos. Finalmente, es él mismo el que rompe la tensión para decir:

-Bueno, se supone que yo no sé nada sobre qué tramáis, pero te puedo explicar algo que te dejará mucho más tranquilo.
-Mientras no quieras hundirnos más en la miseria, adelante -replica Elsa, masticando las palabras.
-Según las malas lenguas -continúa Jack-, en el Gremio se llevan a cabo trabajos que se podrían calificar como... sucios. Por decirlo de un modo fino. Ya sabéis: robo, asesinato, caza furtiva...
-Oye -interviene Midel, saltando como un resorte-, nosotros no hemos hecho nada de...
-¿No habéis asesinado a unos goblins que ni siquiera llegaron a amenazaros? ¿No robasteis un anillo a un hombre? ¿No abatisteis a un lobo descomunal?

Midel se queda con la boca abierta, muda ante la evidencia. Se mire como se mire, Jack tiene razón. Si bien es cierto que se podría llegar a matizar en lo que ha dicho, tal y como precisamente hace Nídea diciendo:

-Pero estarás de acuerdo en que no tiene las mismas implicaciones éticas asesinar a un asesino, robar a un ladrón, o cazar a un animal salvaje que ya ha matado a personas inocentes.
-Tú misma lo has dicho, Nídea: -contesta Jack inmediatamente, como si estuviera esperando esa intervención- ética. Es algo de lo que el Gremio se enorgullece, y uno de los motivos por los que el abuelo siempre está tan ocupado. Su principal trabajo es filtrar qué peticiones deben ir a la cartelera, aunque eso implique tener que consultar un montón de tomos densos y mal estructurados sobre botánica avanzada.
-Un segundo -interrumpe Elsa-. ¿Significa eso que el Gremio rechaza algunos trabajos?
-Significa exactamente eso -asiente Jack-. Y podéis sacar otra lectura, mucho más importante.
-Que ninguna de las misiones de la cartelera es éticamente reprobable -comento, con una leve sonrisa.

Jack me sonríe y asiente en silencio, antes de volver a tomar la palabra.

-Respetar las leyes es importante, por supuesto. Sin embargo, creer que eso basta para que vivamos tranquilos es una necedad como una casa. Por desgracia, hay ocasiones en las que alguien tiene que mancharse las manos, y ese es precisamente nuestro trabajo.

Aguardo en silencio durante unos segundos, mientras reflexiono. Ojalá bastara con que todo el mundo siguiera unas leyes... unas normas de convivencia, por decirlo de algún modo. Pero sé mejor que nadie que eso no nos asegura absolutamente nada. Si bien sus palabras no me devolverán precisamente la fe en la humanidad, por lo menos me tranquilizan respecto a nuestra misión. Ignoro por qué esa planta es ilegal en este reino, pero si Jack me asegura que el Maestro Jeeves considera que no puede ser peligrosa en malas manos, sé que puedo consultarlo sin miedo con el Sumo Sacerdote.

-Y ahora, puesto que me habéis pedido ayuda y mi cita no parece llegar -continúa Jack, echándose para atrás en la silla-, os daré un nombre: Leela Stargazer.
-¿Eh? -contesta Elsa, tras unos instantes de confusión.
-Buscáis alguien que sepa de botánica, ¿no es así? Leela es de las mejores, si no la mejor, de esta ciudad. Es un poco difícil de localizar, pero si tenéis suerte puede que la encontréis en casa. Os facilitaré la dirección.
-¡Muchas gracias, Jack! -contesta Midel, efusivamente- Aunque a veces no lo parezcas, eres un sol.
-Supongo que el que a veces no lo parezca forma parte de mi encanto.
-Antes, tengo una pregunta muy importante -interviene Elsa, con cara muy seria. De repente, su semblante serio se convierte en una sonrisa pícara-. ¿Quién es tu famosa cita? ¿Es guapa?
-No nos hemos conocido en persona así que no te lo puedo asegurar, pero me atrevo a afirmar que ninguno de los cuatro tipos grandes y fornidos con los que me he citado será mi tipo.

Midel suelta una carcajada, y Elsa parece desubicada durante un instante.

-¿Nuevos compañeros? -pregunta Nídea, muy acertadamente.
-Más o menos -responde Jack, con una sonrisa pícara-. Una cuadrilla se quiere enrolar, y los informes son muy positivos.
-¡Vaya, buenas noticias! -contesta Vi- ¿Vienen juntos?
-Eso parece, y puede que tengan una relación un tanto extraña. 
-¿A qué te refieres? -pregunto, intrigado.
-Según sé, tres de ellos provienen de una misma compañía de mercenarios, y no son de Garbantia. El cuarto, sin embargo, ha formado parte de la Guardia de Torheim.
-Entiendo -comenta Nídea-. No parece muy normal que tres extranjeros se asocien con alguien que probablemente nunca ha cruzado la frontera.

Jack asiente, sonriendo.

-¿Y no será peligroso que unos mercenarios se unan al Gremio? -pregunta Elsa.
-No entiendo por qué -responde Jack, claramente sorprendido.
-He conocido a demasiados. Y, teniendo en cuenta que este gremio se enorgullece precisamente de su ética... no sé si es sensato admitir a unos militares extranjeros sin hacer preguntas.
-Nadie ha dicho que no les hayamos hecho preguntas -indica Jack, guiñando un ojo-. Uno de nuestros mejores hombres les entrevistó, y os prometo que no se le escapa una.
-¿Fuiste tú? -pregunto, convencido de que está utilizando la misma retórica de cuando le hemos pedido ayuda hace tan solo unos minutos.
-Mejor hombre todavía: Erick de Lathander. Seguro que le recuerdas, Sigmaril: fue tu examinador.

Por supuesto que le recuerdo: un hombre de mediana estatura, corpulento, con el pelo rojo como el fuego y la armadura dorada como un amanecer. Cuando lo vi, pensé erróneamente que era un adorador de Pelor, pero tras investigar un poco vi que Lathander no era su procedencia sino su religión. Un culto minoritario asociado a un Dios que, igual que Pelor, venera el Sol. Asiento con la cabeza.

-Por lo visto, están pasando cosas muy extrañas en el país del este del que proceden. Y esos sucesos se terminaron viendo reflejados en los últimos trabajos que se han visto obligados a hacer. En lugar de resignarse, decidieron abandonar la compañía y viajar a Garbantia para buscar fortuna, de modo que no creo que sean malas personas.
-¿Y ya está? -pregunta Elsa, sorprendida- ¿Os fiaréis de lo que dicen? ¿Y si mienten?
-Eres muy malpensada -replica Jack, guiñándole un ojo-. Pero no puedo decir que me disguste eso de ti, Elsa. No te contaré los detalles, pero hemos comprobado que lo que dicen es verdad.
-¿Significa eso que hicisteis lo mismo antes de nuestra admisión? -pregunta Nídea, con una mirada fría como el hielo.

No se me había pasado nunca por la cabeza. No tengo absolutamente nada que ocultar, y seguramente por eso no había pensado que alguien del Gremio... mis propias compañeras incluidas, pudieran haber mentido respecto a su pasado. Jack se queda tenso durante un momento, con la cara completamente inexpresiva, y finalmente acaba rompiendo a reír melódicamente.

-Supongo que no me creeríais si os dijera que no, ¿verdad?
-¿Pero de qué cojones vas? -explota Elsa, roja de rabia- ¿Quién te ha dado permiso para meter las narices en mi... en nuestras vidas?
-No es nada personal, Elsa. Para mí, hace un par de meses, vosotros cinco erais igual que estos cuatro chicos que empiezan hoy. Debemos ser precavidos.
-Me preocupa tu reacción, Elsa.

Me giro hacia Nídea. Su tono ha sido fulminante.

-¿Por qué motivo? -contesta Elsa, con los brazos cruzados.
-¿Nos estás ocultando algo? -insiste Nídea.
-No. No os estoy ocultando nada. ¿Qué te hace sospechar que así es?
-Ya te lo he dicho: me preocupa tu reacción. Parece como si no quisieras que nadie indagase en tu pasado.
-No creo que nuestros pasados tengan que ser importantes -interviene Midel-. Nídea, no nos has hablado mucho de tu vida antes de ingresar en la torre de Arcanos, pero quizá ahora no es mal momento.

Nos quedamos todos en silencio, mientras Midel y Nídea se miran fijamente. Finalmente es la maga, pese todo su orgullo, la que aparta la mirada. Tengo que reconocerlo: Midel ha estado muy bien. Yo mismo tengo un pasado triste del que no me gusta hablar, así que no tengo ningún interés en cotillear en el de mis compañeras. Me basta con que no guarden ningún secreto que pueda ser peligroso para el resto y, si me tengo que fiar de lo que nos acaba de contar Jack, no tengo motivos para preocuparme.

-Si ya hemos terminado de hablar de gilipolleces -interviene Vi, levantando la voz-, ¿qué os parece si vamos a trabajar un ratito?
-Me parece una idea genial -contesto, con una sonrisa. Y añado, dirigiéndome a Jack-. ¿Nos puedes facilitar la dirección de... la aventurera con la que tenemos que hablar?
-Leela Stargazer -me recuerda, guiñándome el ojo-. Vive en la parte interior del distrito, frente a una tienda de ropa... creo que se llamaba "Telas Trejo".
-Muchas gracias, Jack. Buena suerte con tu cita.
-¡Y a vosotros con la vuestra!

Me levanto junto a las demás, dejando a Jack sentado en una mesa vacía, y nos dirigimos juntos hacia la tienda que nos ha sugerido. Honestamente, no tengo ni idea de dónde empezar a buscar, pero parece que Elsa conoce muy bien la zona porque llegamos sin dar demasiados rodeos. El letrero de Telas Trejo es lo suficientemente grande y claro así que, si Jack no se ha equivocado, el hogar de la tal Leela es una casa de madera de dos pisos con poca decoración exterior. Tal y como llegamos, Vi llama a la puerta con los nudillos, y esperamos unos segundos en silencio a que alguien conteste.

-Vaya, creo que no ha habido suerte -dice Midel, rompiendo el silencio-. No parece que haya nadie dentro.
-¿Queréis que fuerce la puerta? -pregunta Elsa, con una sonrisa pícara.
-Ni se te ocurra -le contesta Midel, fulminándola con la mirada.
-No creo que haga falta -comenta Vi, girando el pomo.

La puerta se entreabre, con un leve chirrido, y nos quedamos indecisos durante un segundo. Sin mediar palabra, Vi abre del todo y se dispone a entrar, cuando Midel la detiene poniendo una mano en su hombro.

-¡Espera! No sé si deberíamos...
-Bueno, está abierto, ¿no? -replica Vi.
-Pero, aun así...
-Vamos, Midel, no te quedes aquí fuera -dice Elsa, siguiendo a Vi hacia el interior de la casa.

Nídea también cruza el umbral, y Midel y yo nos quedamos en el exterior durante un momento, dudando sobre si entrar o no. Finalmente me decido a hacerlo, y ella viene detrás de mí.

-Que conste que sigo pensando que esto es una pésima idea -insiste, mientras ajusta la puerta.
-Joder, qué casa más sosa tiene esta tía -comenta Vi, echando un vistazo alrededor de la sala.

La verdad es que tengo que darle la razón: el vestíbulo donde nos encontramos consiste en una habitación completamente vacía con tres puertas, sin incluir la que conduce a la calle. Todo es de madera, sin pintar: las paredes, el suelo y las propias puertas. La poca luz que ilumina la estancia proviene de dos ventanas, tapadas con una tela traslúcida.

-Qué mal rollo da esto -dice Elsa-. Incluso nuestra casa tiene más decoración que esto...
-¡Eh! -grita Vi, de repente- ¿Hay alguien?

Esperamos unos segundos, en silencio, pero nadie responde.

-¿Leela? -sigue Vi, gritando a viva voz- ¿Hola? ¡Venimos a robar!
-Pues no sé qué piensas llevarte, gilipollas -replica Elsa.
-Deberíamos marcharnos -comenta Nídea, mientras veo de reojo cómo Vi le hace un gesto grosero con el dedo a Elsa-. Es posible que no esté en casa.
-Pero... ¿está bien que dejemos todo esto abierto? -pregunta Midel.
-Mírala, la que no quería entrar -contesta Elsa, con una risita.
-Yo creo que deberíamos buscarla, por si le ha pasado algo -dice Vi, dirigiéndose hacia una de las puertas cerradas.
-¿Y si es una trampa?

Todas se giran hacia mí, guardando silencio de repente. La verdad es que lo he dicho sin pensar demasiado en ello pero, cuanto más repito la frase en mi mente, más sentido le encuentro.

-No creo que Jack sea capaz de jugárnosla así -contesta Midel, tras unos segundos tensos.
-Yo tampoco lo creo pero, ¿y esta tal Leela? -replica Elsa- Estoy con Nídea, deberíamos largarnos de aquí. Esto me está empezando a dar mala espina.
-Venga, no me jodáis -dice Vi, con cara de fastidio-. ¿En serio os da miedo un cuarto vacío? ¿Creéis que si abrimos alguna puerta nos puede caer un cubo de agua encima?
-Agua, o quizá ácido -replica Nídea.
-Sois unos paranoicos.
-Esperad -intervengo, de repente-. Dadme un minuto, creo que tengo la solución.

Las cuatro se giran hacia mí y me miran, sorprendidas. Esta casa está completamente construída de madera o, por lo menos, lo están el exterior y esta misma habitación. Esta semana he practicado mucho y estoy seguro de que ya puedo hacerlo sin poner en peligro a nadie. Me arrodillo, con cuidado, y pongo las manos en el suelo. Cierro los ojos y respiro profundamente, a un ritmo muy lento. Poco a poco, voy dejando de fijarme en mi respiración y empiezo a tratar de sentir lo que tengo a mi alrededor. El frío suelo de madera, que se extiende por todo el vestíbulo. A través del suelo, puedo notar también las sobrias paredes. Y después, el techo de este primer piso. Y las puertas, hechas también de madera. ¿Las puertas?

Me sobresalto y pierdo la concentración. Abro los ojos, asustado. ¿Qué diablos ha sido esa sensación?

-Joder, Sigmaril, estás actuando como un majadero -dice Elsa, mirándome con preocupación-. ¿Te encuentras bien?
-Sí... -contesto- Dadme tan solo un minuto, por favor. Hay algo que quisiera comprobar.
-¿Y quieres comprobarlo... de rodillas? -insiste Elsa.

Asiento con la cabeza. Sin decir nada más, cierro los ojos de nuevo y vuelvo a concentrarme para tratar de sentirlo de nuevo. Sí, hay algo extraño en estas puertas. Una especie de... distorsión, como si la armonía natural se rompiera de algún modo. ¿Puede ser que, después de todo, se trate de una trampa? Tan solo hay una manera de comprobarlo. Sincronizo mi respiración, tal y como he practicado estos días, y noto cómo mi consciencia se funde con la de la madera. Con la propia casa. Noto un ligero escalofrío cuando mi cuerpo se desliza, como si fuera agua, por los fríos tablones. Es tal y como imaginaba: puedo ver cualquier cosa, cualquier rincón de la casa que esté en contacto con este suelo que estoy tocando con las manos.

Trepo por la pared, y por un momento me detengo para contemplar la habitación. Me siento rarísimo viéndome a mí mismo desde fuera, arrodillado con las manos en el suelo, y a mis compañeras mirándome como si estuviera completamente loco. Si he logrado verme a mí mismo desde otro ángulo sin que ellas se den cuenta, estoy seguro de que puedo explorar el edificio entero sin ser visto. Trato de introducirme en la puerta, la que emite esa discordancia tan fuerte. No, no creo que pueda. La puerta es de madera, de eso estoy seguro, pero por alguna razón mi cuerpo astral no consigue penetrar en ella. Qué extraño... Sin embargo, creo que podría cruzar la pared para ver qué hay al otro lado. Me gustaría saber qué está generando esta distorsión, aunque me da miedo que pueda ser algo peligroso.

Tras dudar durante un momento, decido arriesgarme y echar un vistazo... y lo que veo al otro lado me deja completamente de piedra.

La habitación contigua es un poco más pequeña que el vestíbulo donde ahora mismo se encuentran mis compañeras y mi cuerpo físico. Sin embargo, esta sí tiene decoración, y mucha: tanto el suelo como las cuatro paredes están cubiertos de runas brillantes, dispuestas en un elaborado círculo de magia arcana, y una neblina azulada flota por toda la estancia. Sin embargo, eso no es lo que más destaca porque, en el centro exacto de ese círculo, puedo ver cómo una impresionante arma de asta flota en el aire. Tiene una empuñadura tan larga como la de una lanza, si no más, y la hoja brilla con una luz blanca tan intensa que apenas me permite distinguir la forma. Y no es todo: justo enfrente veo una vaporosa silueta humanoide también suspendida en el aire, gesticulando y murmurando.

Me quedo mirando durante unos segundos, boquiabierto, intentando sin mucho éxito comprender lo que veo. Está claro que esto es lo que está provocando la anomalía en la puerta de madera pero... ¿qué demonios está pasando aquí? Decido deslizarme por el suelo para poder ver mejor los detalles, y descubro que mi cuerpo astral no puede atravesar el círculo de runas mágicas. Sin embargo, logro acercarme lo suficiente como para poder contemplar la silueta. Mi primera impresión es que se trata de un espectro u algún otro tipo de espíritu, pero no tardo en darme cuenta de lo equivocado que estoy.

Es una mujer, de facciones bellas, vestida con una túnica blanca ceñida a la cintura. Tanto su melena rubia como su ropa ondean como si una brisa suave estuviera soplando a su alrededor. Su piel blanca inmaculada, junto a sus vaporosas vestiduras, le dan el aspecto etéreo que me ha hecho sospechar erróneamente. Es curioso pero, aunque su cara me resulta familiar, no consigo acordarme de dónde la he visto antes. Lo más lógico sería pensar que ha sido en el Gremio, pero no logro recordar en qué momento hemos podido coincidir.

Seguramente por ese motivo la contemplo durante más tiempo, del que debería... y veo cómo de repente se sobresalta, como si hubiera oído algo. Mira en primer lugar hacia ambos lados y finalmente hacia abajo. Sus ojos azules se clavan directamente en los míos, como si fuera capaz de verme, y su mirada se torna fría como el hielo. Las runas mágicas que adornan la estancia entera pierden su brillo, su pelo y su ropa dejan de ondear, y ella misma desciende grácilmente hacia el suelo, como si pudiera ignorar las leyes de la gravedad.

Un escalofrío recorre mi espalda cuando veo que se gira, despacio, hacia la puerta que conduce a donde se encuentran mis compañeras... y mi indefenso cuerpo. Estoy completamente seguro: ha detectado mi presencia, y eso no le ha hecho ninguna gracia. A la mayor velocidad de la que soy capaz en mi estado de nervios, cierro los ojos y me concentro en mi propio cuerpo físico. Noto un ligero mareo cuando mi cuerpo astral se desplaza a toda velocidad a través de la habitación para llegar hasta su contenedor habitual.

-¡Chicas, deprisa! -grito, tal y como vuelvo en mí- ¡Tenemos que salir de aquí!
-Joder, Sigmaril, tienes que dejar de hacer eso -contesta Elsa, sobresaltándose-. Un día de estos me vas a matar del sus...
-¡Ahora no hay tiempo!

Me levanto, a toda prisa, y me giro hacia la puerta principal, que Midel dejó entreabierta. En el momento en el que agarro el pomo para tirar hacia adentro, noto un impacto por la espalda, con una brutalidad desmesurada, que me empotra contra la propia puerta y la cierra de repente. La fuerza invisible que me ha empujado sigue presionando mi cuerpo contra la pared, impidiendo que caiga al suelo. Además de eso, el ruido es ensordecedor... como si un vendaval huracanado se hubiera desatado dentro de esta pequeña casa.

-¡Sigmaril! -grita Midel, por encima del sonido del viento.

Trato de mover los brazos y las piernas, para flexionarlos, y veo que es imposible: estoy completamente inmovilizado contra esa pared. Tras muchos esfuerzos, consigo girar sobre mí mismo para poder afrontar el peligro de cara, y puedo ver por fin la fuente de esa potente magia: me doy la vuelta en el momento justo en que la silueta de la mujer rubia atraviesa la puerta tras la que se encontraba. La atraviesa sin abrirla, como si fuera un fantasma, y se dirige levitando hacia el centro de la habitación.

-¡Suéltale ahora mismo! -brama Vi, mientras desenvaina su flamante espada mágica.
-Parece que has visto algo que no debieras, mestizo... -susurra la mujer rubia, ignorándola.

Es curioso: ha hablado con una voz muy suave, pero he sido capaz de entenderla perfectamente pese al terrible barullo. Intento, en vano, desenvainar mi espada para tratar de ponerme en guardia, pero la fuerza del hechizo que me tiene apresado me lo impide. Me sorprende que la pared, o la propia puerta, no hayan cedido ante la brutal presión.

-¿Es que no me has oído? -insiste Vi, poniéndose todavía más tensa.
-Dime, semielfo -continúa la mujer, acercándose poco a poco hacia mí-, ¿por qué habéis entrado sin permiso en mi casa? 
-Somos aventureros del Gremio... -alcanzo a articular, con dificultad.
-¿Y qué autoridad os da eso para espiarme?
-¡No te pienso avisar por tercera vez! -brama Vi.

Y, sin más ceremonia, descarga su mandoble contra ella. Veo sus intenciones, pero no llego a tiempo para articular un "¡No!". ¿Y si esa mujer es Leela Stargazer? ¿Y si todo esto es un malentendido? La espada de Vi corta su objetivo, sin dificultad, exactamente igual que partió en dos a ese bandido que nos asaltó de camino al monte Hummu.

Sin embargo, en lugar de convertirse en un grotesco espectáculo de sangre y vísceras, la silueta de la mujer se reconstruye al instante, sin un solo rasguño. Ella reacciona volviendo su atención hacia Vi, sin dejar de mantener la magia que me mantiene preso, y hace un gesto con la mano. La enorme espada que ha cortado el aire hace tan solo unos segundos se escurre de las manos de Vi y sale volando por los aires, clavándose en el techo de madera de la casa. Ella se queda pasmada durante un segundo, sin saber qué hacer, hasta que la mujer le dice:

-No deberías jugar con cosas peligrosas como esa, chiquilla.

Acto seguido, Vi se lleva las manos al cuello y cae de rodillas al suelo, con la cara desencajada... como si le costara muchísimo respirar. La mujer se gira hacia mí y dice:

-Te escucho, mestizo. ¿Quiénes os creéis para espiarme en mi propia casa?

Y entonces caigo. Por desgracia no literalmente... pero, mirando a sus ojos azules como el cielo, me acuerdo de dónde la he visto antes: el mismo día en el que partimos hacia nuestra primera misión, nos cruzamos con ella en el Gremio. Iba acompañada de un elfo enorme y musculoso, y tuve una sensación desagradable cuando pasé cerca de ellos. Noté una maldad sobrenatural, algo fuera de lo común, mucho más profundo que el culto a Gruumsh que tanto desprecio. Sospeché del elfo por su aspecto oscuro, pero luego me forcé a creer que eran imaginaciones mías. Que un aventurero de un Gremio oficial como el de Torheim no podía encerrar algo así en su interior.

Ahora veo claro que me equivocaba de persona.