-¡Vi! Joder, Vi, ¿qué te pasa?

Me arrodillo junto a ella, y me doy cuenta al momento de lo que está pasando: no puede respirar, como si alguien la estuviera estrangulando. Sin embargo, no parece que tenga marcas en el cuello: a menos que esté haciendo teatro, es cosa de magia. O sea, cosa de esa mujer...

-¡Detente, por favor! -grita Midel, dirigiéndose a ella-. ¡La vas a matar!

Parece que Midel ha llegado a la misma conclusión que yo: nos enfrentamos a una persona a la que no podemos herir, que para colmo ya ha reducido a los dos más duros de nuestro grupo. Genial... Está claro que la única posibilidad que tenemos de salir vivos de esta es dialogando. Porque a la vista está que, a la fuerza, tenemos las de perder.

-Leela Stargazer, ¿verdad? -digo, con la voz más diplomática que soy capaz de poner-. Jack Valentine nos ha contado que podríamos encontrarte aquí.
-Y habéis pensado que colaros en mi casa como vulgares ladrones era una buena idea -me contesta, confirmando por lo menos que es a quien hemos venido a ver.
-Tan solo queremos hablar contigo. La puerta estaba abierta y no pensamos que...

Me sobresalto cuando oigo a Vi, detrás de mí, cogiendo aire ruidosamente. También veo cómo Sigmaril empieza a descender despacio, hacia el suelo, y el ensordecedor vendaval va disminuyendo. Menos mal... parece que ha entrado en razón. Leela también baja hacia el suelo, con semblante serio, y camina hacia mí. Oh, oh... Puede que esto todavía no haya terminado. Se detiene, con cara de malas pulgas, y guarda silencio durante un par de segundos en los que tan solo puedo escuchar el sonido de mi propio corazón, martilleando con desesperación.

-Joder, ¿en serio me he vuelto a dejar la puerta de casa abierta? -pregunta, abriendo mucho sus enormes ojos azules y llevándose las manos a la cara en un gesto teatral-. Y pensar que me mudé a esta zona para estar más segura... Como no vaya con cuidado algún día me van a robar hasta la ropa interior. Jodeeer... Gracias por avisarme, de verdad... Y, por cierto, ¿puedo hacer algo por vosotros?

Sin que pueda disimularlo, se me escapa un suspiro de alivio. Y yo que pensaba que iba a morir aquí... ¡pero esta tía está más chalada que nosotros! No puedo contener una risa nerviosa, que hace que nuestra... anfitriona, podríamos decir, sonría de oreja a oreja. Y con esa expresión facial tan amigable, me doy cuenta de que mi primera impresión de cuando la vi en el Gremio hace unas semanas se quedaba corta: es tan guapa que apenas parece real.

-¡No le veo la gracia! -grita Midel, detrás de mí-. ¿Por qué nos has atacado?
-Ay, chica, lo siento... pensaba que erais ladrones -contesta ella.
-¡Casi matas a Vi!
-Querrás decir que casi me mata, ¿no crees?

Midel abre la boca para emitir una queja pero no encuentra las palabras porque, lo mires como lo mires, la tal Leela tiene razón. Durante un instante nos quedamos en absoluto silencio y puedo ver, aliviada, cómo tanto Sigmaril como Vi se incorporan, despacio. Conociendo la mala uva que gasta, me preocupa más la reacción de Vi que la de Sigmaril pero... por suerte, no parece cabreada. Y es extraño, teniendo en cuenta que su vida ha corrido serio peligro...

-Bueno, esto es un poco embarazoso pero -dice Leela, rompiendo el silencio-, ¿podemos empezar de nuevo? ¡Hola, chicos! Bienvenidos a mi humilde morada. Me llamo Leela Stargazer y es un placer conoceros.

Se acerca hacia mí, sonriendo, y me da un cálido abrazo. Primero me sorprendo un poco, pero una risita termina por escaparse de mis labios y le doy unas palmadas amistosas al hombro. Esta chica me desconcierta del todo: es como si tuviera doble personalidad. Y, la verdad, si no fuera porque me acojono con tan solo recordar lo que acaba de pasar hace unos minutos, podría hacerme amiga de esta mujer. Se separa de mí, de repente, y me mira directamente a los ojos mientras espera mi reacción. Qué envidia... es demasiado bonita.

-Hola, yo soy Elsa -contesto, un poco cohibida.
-¡Hola! -repite ella, tras soltarme y abalanzarse encima de Midel-. Leela, ¡un placer!

Midel es un poco reacia al principio, pero termina por aceptar el abrazo y se presenta también. Después hace lo mismo con Nídea, que no sabe muy bien qué cara poner, y con unos acojonadísimos Sigmaril y Vi. Esto está siendo surrealista, pero por lo menos tengo la sensación de que el peligro ya ha pasado del todo. Después de la última presentación, Leela se queda pensativa durante un segundo, como si se hubiera acordado de algo importante. Finalmente nos pregunta, con voz temblorosa:

-Perdonad, ¿podéis repetir vuestros nombres?

Miro a los demás, sorprendida por su extraña reacción, y digo mi nombre otra vez. Mientras lo hago, veo cómo ella lo vocaliza sin pronunciarlo, y hace lo mismo con el resto de mis compañeros. Bueno, más o menos: cuando Vi repite su nombre, "Viridiana", el movimiento de los labios de Leela no coincide en absoluto. Lo que más me sorprende no es eso sino que, a medida que vamos nos vamos presentando por segunda vez, su expresión facial no me encaja en absoluto. Parece absolutamente feliz, hasta el punto en el que por un instante llego a creer que va a llorar de júbilo. Tras un breve silencio, ella suspira y dice:

-Debéis de ser... unos don nadies, porque es la primera vez que oigo hablar de vosotros.

Nos dedica una carcajada melódica. Joder, ¿nos está vacilando? Por un momento he pensado que nos lanzaría un piropo...

-No hace mucho que nos hemos enrolado -explica Nídea, tras un ligero carraspeo-. Jack Valentine nos ha explicado que tal vez usted nos pueda ayudar.
-Oh, tutéame, por favor, no soy tan mayor -contesta, con una sonrisa radiante-. Si es el pequeño Jack el que os envía, haré lo que esté en mi mano.

¿Pequeño? Interesante. Todavía se me ponen los pelos de punta cuando recuerdo nuestro encontronazo con esos bastardos de la Guardia. Una de dos: o no sabe de qué es capaz nuestro Jack, o le parecen minucias comparado con lo que ella misma puede hacer. Visto lo visto, probablemente sea lo segundo...

-Te lo agradecemos -interviene Midel, seria. No parece muy cómoda.
-Permitidme que os invite a desayunar para compensar nuestro abrupto inicio. Seguidme, por favor, estáis en vuestra casa.
-Un momento.

Ha sido Vi. Camina hacia Leela, con decisión, y se detiene a un paso de distancia. La mira a los ojos, con expresión gélida, aunque nuestra anfitriona sigue sonriéndole como si todo esto le divirtiera sobremanera. Oh, no... Le ha costado reaccionar, pero apostaría fuerte a que Vi va a cometer una locura que nos puede costar cara. Reacciono tarde, y ella mueve ficha antes de que yo pueda siquiera abrir la boca para advertirle que no se precipite. Su mano se mueve a la velocidad del rayo, y no tarda en impactar contra su objetivo.

Que, contra todo pronóstico, es el culo de nuestra anfitriona. No contenta con eso, Vi aprieta la mano un par de veces, magreando a conciencia, antes de retirarla. Para mi alivio, Leela reacciona soltando una sonora carcajada.

-¿Qué tal? -contesta ella-. ¿Te ha gustado?
-No lo he disfrutado -replica Vi-. Pero, por algún motivo, me esperaba que mi mano no tocara carne.
-¡Ah! Ya veo por dónde vas. Te preocupa el tajo que me has pegado antes, ¿no?

Vi asiente con la cabeza, y me parece ver que sus mejillas se ponen un poco rojas de vergüenza.

-Ay, pobre. No te preocupes, porque no he notado absolutamente nada. De hecho, es un truco tan sencillo que te lo puedo enseñar. ¿Quieres?

La cara de Vi se ilumina con una expresión encantadora, como si fuera una niña a punto de recibir una golosina que no se esperaba. Aunque, si lo pienso, es exactamente eso.

-¡S-sí, por supuesto! -contesta Vi, titubeando.
-Mira fijamente este dedo -dice Leela, extendiendo un dedo índice y colocándolo a un palmo de la cara de nuestra amiga.

Vi obedece, forzando un poco los ojos para llegar a ver bien la punta. Leela va acercando el dedo, despacio, hacia la frente de Vi. Se forma un silencio absoluto, ya que todos estamos pendientes para no perdernos ni un detalle. A fin de cuentas, ¿quién en su sano juicio se perdería algo así? Leela sigue acercando el dedo, muy despacio, y tras unos instantes que se hacen eternos ella misma rompe el silencio rompiendo a reír a carcajada limpia, mientras se lleva las manos al estómago. Intercambio una mirada fugaz con Midel, que está tan sorprendida como yo, y con Vi, que tampoco parece entender nada. Finalmente, nuestra alegre anfitriona consigue articular, entre risas:

-Si te vieras... ¡si vieras la cara de retrasada que estás poniendo!

Y sigue riendo, mucho más fuerte que antes. Consigo no descojonarme, pese a que me muero de ganas, para evitar que Vi se ponga todavía más furiosa de lo que seguramente ya está, pero tengo que reconocer que esta tía es buena en esto de cachondearse de la gente. Cuanto más me acuerdo de los ojos bizcos de Vi, más me duele la panza por contenerme. Sigmaril y Nídea, sin embargo, no lo consiguen y se les escapa una risa breve. La cara de Vi es un poema: está roja como un tomate maduro.

-¿Eso es todo? -responde, masticando las palabras-. ¿Tan solo te vas a reír de mí?

Leela interrumpe su carcajada al momento, porque su tono ha sido bastante claro. Por un momento sopeso la posibilidad de que, si Vi responde a la provocación, realmente tengamos que enfrentarnos a esta mujer que hace tan solo unos minutos ha jugado con nosotros como si fuéramos muñecos de trapo. Por suerte, Leela se pone seria de repente y se disculpa diciendo:

-No, perdona, te enseñaré el truco.

Ella recula un poco y, de nuevo, extiende el dedo índice hacia Vi, salvo que esta vez ella le mira directamente a los ojos. Enseguida capto un chispazo, un pequeño arco voltaico azul que une durante una fracción de segundo el dedo índice de Leela y la frente de Vi, y oigo un ligero crujido, como si alguien hubiera pisado una cáscara. ¿Un ataque mágico? Vi da un paso hacia atrás, con los ojos abiertos como platos, pero no parece herida: tan solo sorprendida.

-Esta por tocarme el culo -dice Leela, con una sonrisa infantil. Un nuevo rayo sale de su dedo para impactar, esta vez, en el pecho de Vi-. Y esta otra por no disfrutarlo. Que ya no tengo veinte años y no es sencillo mantener todo esto en su sitio, joder.
-¡Vale, vale! -contesta Vi, frotándose las zonas donde ha sido atacada-. ¡Lo siento, me he pasado!
-Lo sientes y...
-Lo siento y tienes un culo muy firme. ¿Contenta?
-¡Tú sí que sabes hacer feliz a una dama!

Y, de nuevo, corre hacia Vi para darle un fuerte abrazo, entre carcajadas. De hecho, lo de que corre hacia ella es una descripción muy poco precisa: literalmente flota hacia ella, sin mover los pies en ningún momento. Desconozco qué clase de persona es... ni siquiera sé si es humana, pero una cosa está clara: volar no es ningún problema para esta mujer. Vi parece un poco asustada al principio, pero enseguida se relaja. De hecho, incluso parece un poco ruborizada. Nídea y Sigmaril están aparentemente calmados, incluso diría divertidos, pero Midel sigue muy tensa. Pongo una mano en su hombro y se gira, hacia mí, con el ceño fruncido.

-Tranquila, ya pasó -le susurro-. No le ha hecho daño.
-Eso habrá que verlo -me contesta, también en susurros pero con voz gélida-. Si nos vuelve a atacar, de la forma que sea, no me pienso quedar de brazos cruzados.
-No nos conviene luchar. Recuerda, hemos venido a pedirle ayuda, y no es que hayamos empezado precisamente con buen pie.
-Aun así, no me gusta su actitud.
-Relájate y ya verás cómo enseguida ha pasado todo.
-¡Seguidme, chicos! -avisa Leela, dando una sonora palmada-. Si os gusta el café y el pastel de manzana, os puedo ofrecer desayuno mientras hablamos de negocios.

Y, tras decir esto, da un saltito y camina, con paso alegre, hacia una de las puertas cerradas del extraño y desnudo recibidor. Mientras la abre, me fijo especialmente en el hecho de que precisamente está andando, en lugar de flotar como ha demostrado poder hacer sin ningún problema. Sigmaril me saca de mis pensamientos, poniendo una mano en mi hombro y diciéndome:

-¿Vienes? No creo que nos convenga hacerle esperar...
-Sí, perdona -contesto, desperezándome-. Todo esto es un poco extraño.
-Sí -confirma, con una sonrisa-, no es habitual verte tan callada.
-¡Oye! -replico, fingiendo indignación-. ¡Me vas a hacer quedar como una cotorra!
-No lo pretendía.

Ya, ya, seguro. Sigmaril me guiña un ojo y da media vuelta para seguir al resto del grupo hacia el interior de la habitación a la que se han dirigido. Lo primero que me impacta cuando entro es que, a diferencia del sobrio vestíbulo del que procedemos donde no había ni un triste cuadro, esta sala es mucho más acogedora. El mobiliario se parece mucho más al del comedor de nuestra casa o, mejor dicho, a cómo sería nuestro comedor si hubiéramos vivido en ese lugar durante más tiempo: estanterías repletas de libros, algunas cajoneras apoyadas contra las paredes y una enorme mesa de madera rojiza en el centro, rodeada de sillas de exquisita talla.

-Sentaos, por favor -nos indica Leela, con una reverencia-. Si os apetece, servíos un trozo de tarta. ¿Café?

Veo cómo, un poco cohibidos, mis compañeros van tomando asiento alrededor de la preciosa mesa de caoba. Es curioso... ¿esperaba visitas? En la mesa hay cinco cubiertos, limpios y dispuestos para ser usados, además de la fuente con la tarta de manzana que nos ha prometido como desayuno. Su bienvenida no ha parecido la de alguien que está esperando una cita, pero aun así... no sé si sentirme muy querida o sospechar mucho. Vi no parece compartir mi dilema, porque enseguida se sirve un generoso trozo de tarta. Desde luego, el pastel parece recién hecho, porque huele fenomenal. No me siento en peligro, pero el sentido común me dicta que no debería aceptar su ofrecimiento.

-Bueno, entenderé que no queréis café -insiste Leela ante el silencio general, mientras toma asiento-. Decidme, guapos, ¿en qué os puedo ayudar? 
-Jack nos ha contado que eres experta en botánica -explica Nídea, siempre al grano.
-¡Y está en lo cierto! -contesta ella, hinchando el pecho con orgullo-. Seguramente soy la mejor en muchísimas millas a la redonda.

Y la más modesta... Aunque claro, no puedo decir que me disguste su actitud: detesto a la gente que niega ser buena en algo cuando sabe que lo es. Y, la verdad, si no es buena en esto, estamos perdiendo el tiempo. Ajeno a mis pensamientos, Sigmaril toma el relevo en la conversación.

-Hemos aceptado una misión relacionada con ese campo. La misión consiste en...
-¡No me lo digas! -le interrumpe Leela-. Flor de Luna, ¿no es así?
-No, no es eso...
-¿Taecta Malluris te suena más?
-Sí, exactamente.
-Sigmaril, por todos los mártires de Hextor, ¡nadie usa ese nombre para referirse a esa planta! -replica ella, riendo melódicamente-. Eso solo sale en los libros, y ni debería...
-¿Cómo lo has sabido?
-¿El nombre común? Bueno, ahora mismo esto no me da de comer, pero he leído bastante sobre el tema.
-Me refiero más bien a la especie de planta que buscamos.
-¡Ah, eso! No es ningún secreto, hombre... yo misma proporcioné un informe al Maestro asegurándole que no se trataba de nada sórdido. 
-¿Y podemos fiarnos de eso? -pregunta Midel, masticando las palabras-. ¿Podemos fiarnos de ese informe?
-Ay, chica, no sé si sentirme ofendida o triste... Sé que no hemos tenido el mejor de los comienzos, pero eso no significa que no me tome en serio mi trabajo. 
-En ese caso, explícame por qué no has hecho el trabajo tú misma. Estoy convencida de que, para ti, esa misión es pan comido.

Leela suelta una carcajada. No me parece notar ningún tipo de agresividad en su actitud, pero aun así Midel está cruzando la línea. Joder, con lo diplomática que es esta tía todo el tiempo, y hoy está encabronadísima. ¿Tanto le ha molestado que haya atacado a Sigmaril y a Vi, aunque al final no les haya hecho daño?

-Efectivamente, no te puedes ni imaginar hasta qué punto es trivial para mí -contesta Leela, con una sonrisa infantil.
-Entonces, ¿por qué demonios...?
-Espera, Midel -la interrumpe Leela-. Si te explico para qué se usa la planta, lo entenderás. ¿Me permites?

Midel se recuesta en la silla, con la palabra todavía en la boca, y asiente con la cabeza.

-Está bien. Adelante.
-Sé que sabéis que la planta no es legal en este reino -prosigue Leela, mirándome con ojos pícaros-, porque de lo contrario estaríais en el templo de Corellon Larethian en estos momentos. ¿Voy bien?
-De momento, sí -contesto, sonriendo. Desde luego, me está empezando a caer bien.
-Supongo que lo llevo escrito en la cara, ¿no? -suspira Sigmaril.
-Lo llevas escrito en la armadura, cielo -responde Leela, con una risita-. Ahora, decidme: ¿sabéis por qué esa planta se conoce como Flor de Luna?

Miro a mi alrededor, a la espera que alguien diga algo, pero no parece que mis compañeros tengan mucha más idea que yo. Finalmente es Midel quien, tímidamente, sugiere:

-¿Porque solo florece de noche?
-¡Nop! -contesta Leela, con tono infantil-. Vamos, vamos, ¿quién más se atreve?
-¡Porque sus pétalos tienen forma de media luna! -suelto, en plena inspiración.
-¡Ni de lejos! -replica nuestra anfitriona, entre carcajadas.
-Debe tratarse de algo relacionado con el culto a Corellon Larethian -contesta Sigmaril-. A fin de cuentas, la Luna es uno de los dominios de mi religión.
-Oh, por supuesto, tú ya sabes dónde crece esta planta en libertad -dice Leela, sonriendo como una cría-. Pero, aunque te sorprenda, el nombre no viene de ahí.
-¿Es por algo relacionado con su uso? -pregunta Nídea.
-Bueno, visto lo visto, supongo que esto es lo máximo que os acercaréis. Efectivamente, igual que la mayoría de nombres comunes, proviene de su uso práctico.

Miro sus ojos azules como el cielo, a la expectativa de que continúe con la explicación, pero no hace ni siquiera el gesto de seguir. Je, cuanto más rato hablo con ella mejor me cae. ¡Esta sí que sabe sacar de quicio a una audiencia! Finalmente es Vi la que estalla diciendo:

-Maldita sea, ¿y nos dirás cuál es o no?
-Sí, disculpad -contesta Leela, intentando teatralmente mantener los labios tan cerrados como le es posible-. Mi ayudante ya debería estar aquí con la demostración práctica, pero el muy lento se está tomando su maldito tiem... ¡Aquí lo tenéis!

Leela señala hacia la puerta, enérgicamente, y giro la cabeza para mirar. Joder, ¿qué se supone que es esto? Lo primero que veo es un saquito de cuero, del tamaño de un puño, que se desplaza por el aire flotando muy lentamente. Pero eso no es lo más inquietante: es como si el aire de detrás de la bolsita se arremolinara, arrastrando pequeñas partículas de polvo. Mi primera reacción es sobresaltarme e intentar apartarme de su trayectoria.

-Calmaos, es inofensivo -dice ella para tranquilizarnos, mientras el pequeño saco vuela hacia ella-. Os presento a mi ayudante, se llama...

Leela da un sonoro bufido, y no termina la frase. Joder, esta tía está como una puta cabra. Empiezo a pensar que no es que le guste hacer broma, sino que directamente le falta un tornillo.

-¿Nos lo dirás o no? -replica Midel, visiblemente molesta.
-Ah... mierda, claro -dice Leela, con una expresión sorprendentemente seria-. Mi ayudante es un elemental de aire, y su nombre es un poco difícil de transcribir al idioma común... ¿Alguno de vosotros sabe hablar Aurano?

¿Eh? Entiendo que eso es un idioma, pero como no lo conozca Nídea... Me giro hacia ella, e interpreto su cara de póker como una negativa. Mientras tanto, el pequeño torbellino ha llegado a su destino. Deposita la bolsita en la mano de su... maestra, supongo, y se queda flotando en el aire. Me fijo en un detalle en el que antes no he reparado: el ser tiene ojos, o por lo menos eso parece. En la parte superior, cerca de donde el remolino se vuelve más ancho, puedo ver dos pequeñas esferas brillando con una luz amarilla muy tenue. Así que esto es un elemental de aire...

-El Aurano es el idioma que se habla en el mundo de este pequeñajo -explica Leela, ante nuestro silencio-, pero entiende algunas palabras del nuestro. Podéis llamarle Venti.

Como respuesta, el elemental gira sobre sí mismo y sale disparado hacia el sitio de donde ha venido. Leela reacciona con una risa adorable.

-Supongo que no le gusta demasiado ese apodo. Como os iba diciendo, dentro de esta bolsa tenéis el uso práctico de la Flor de Luna.
-¿Qué contiene? -pregunta Nídea.
-Comprobadlo vosotros mismos. Sigmaril, ¿quieres hacer los honores?

Nuestro compañero asiente con la cabeza y, después de dudar durante un instante, alarga su mano hacia el saquito de cuero. Con sumo cuidado, desenrolla el cordel que lo mantiene cerrado e introduce una mano dentro. Veo cómo se sorprende en cuanto reconoce el contenido, que enseguida extrae para que las demás lo podamos ver. Eso parece... ¿una bolsa de té?

-¿Es una infusión? -pregunta Sigmaril, confirmando mis sospechas.
-Exacto -asiente Leela-. La fórmula es un secreto profesional, por supuesto, pero el ingrediente principal es la hoja de la planta que tanto os interesa.
-¿Y qué relación tiene eso con su nombre?
-Quien tome esta infusión forzará a que suceda algo que, de forma natural, debería ocurrir una vez cada ciclo lunar. Y, por si no he sido lo suficientemente clara, no tiene mucho sentido beberte esto siendo un hombre.

Ah, joder. O sea que es eso.

-No entiendo una mierda -replica Vi. Joder, qué densa es esta pobre...
-Es un inhibidor de la concepción, Vi -le contesta Nídea.
-¿Inhibi-qué? A riesgo de quedar como una retrasada mental, te agradecería que utilizaras alguna palabra que conozca.

Densa no: lo siguiente. La hostia, con lo basta que es, apostaría fuerte a que ya sabe cómo funciona esto con todo lujo de detalles. Nídea pone los ojos en blanco y niega con la cabeza, y Leela deja de contenerse para estallar en una carcajada de la que no tardo en contagiarme. Esta es una oportunidad de oro para reírme de Vi, pero nuestra anfitriona se me adelanta soltando:

-Vi, ¿eres virgen?

Nuestra compañera primero se sobresalta un poco, pero luego se pone más roja si cabe y contesta, con mirada desafiante:

-No, no lo soy.

¡Joder, qué precoz es la niña! Esto sí que no me lo esperaba, y además pone todo un nuevo mundo de chistes a mi disposición...

-Eso me ahorra la charla que tuve con mi madre -continúa Leela, sonriendo-. Resumiendo, cielo: si no quieres tener esta conversación con tu hija muy pronto, harías bien en preocuparte si algún mes dejas de sangrar.

Esto es superior a mí: empiezo a reír como una loca, y el resto no tardan en unirse. Incluso Nídea, que estaba con su cara de palo habitual, o Midel, que llevaba un buen rato a la defensiva. Vi, por supuesto, está roja como un tomate y no se ríe, aunque tampoco parece especialmente tensa. Creo que es más vergüenza que rabia. De todos modos, Leela enseguida pone una mano encima de su hombro para tranquilizarla.

-No te enfades, guapa. No te lo he dicho con mala intención.
-T-tranquila -contesta Vi, titubeando-. Sé que a veces soy un poco dura de mollera, pero ahora sí te he entendido. 
-¿Es ese el motivo? -replica Midel, todavía con lágrimas en los ojos-. Me refiero a que la planta sea ilegal en Garbantia.
-Probablemente -dice Leela, con una sonrisa enigmática-. Suena como la típica ley que el rey Tor dicta cuando se levanta con el pie izquierdo.

Así que una infusión para no quedarse embarazada. Es un problema que nunca he tenido, aunque me ha preocupado durante los últimos quince años: ¿por qué yo no sangraba cada mes como el resto de chicas de mi edad? Siempre he vivido con esa duda y, aunque me encantan los hombres, tenía miedo cada vez que me acostaba con Trend o con cualquiera de los demás que vinieron después de que ese hijo de puta me abandonara.

Sin embargo, esa preocupación desapareció hace apenas una semana. A fin de cuentas, si no voy a ser una mujer hasta que no tenga ciento veinte años, será mejor que me dedique a hacer cosas de críos, como saltar a la comba o follar sin quedarme preñada.

-Sin embargo -me saca de mis pensamientos Leela-, os sorprenderíais de la cantidad de mujeres nobles, leales vasallas del Rey, que no están de acuerdo con esa absurda decisión. Desde luego, son mis mejores clientas.
-¿Tiene efectos secundarios? -pregunta Nídea, colocándose los anteojos en el sitio.
-Tal y como yo la trato, ni el más mínimo... pero no os puedo dar más detalles. Como os he dicho antes, ahora mismo no vivo de esto, pero me interesa conservar la clientela.
-¿Estás insinuando que traficas con una droga ilegal? -le espeta Sigmaril, azorado.
-¡No, para nada! -replica ella, haciendo un gesto con la mano-. Yo tan solo cultivo clandestinamente una planta cuya tenencia está penada con la muerte, la trato para aprovechar sus propiedades, por supuesto puramente medicinales, y la vendo a un precio desorbitado a quien esté dispuesto a pagarla.

Yo de mayor quiero ser como esta tía. Me arranca una sonrisa cuando se pone a reír como una chiquilla, pero Sigmaril sigue con un palo metido por el culo, como de costumbre cuando hablamos de estos temas.

-No le veo la gracia...
-Ay, Sigmaril, tienes que aprender a no tomarte la vida tan en serio. Dime, ¿qué hay de malo en que yo pueda ayudar a alguien que lo necesita?
-Lucrarse a su costa. Me parece vergonzoso.
-Pero estoy arriesgando mucho haciendo esto. Es lógico que exija una compensación, ¿no crees? Además, mi clientela habitual puede permitirse ese tipo de... caprichos.
-A mí me parece justo -digo, sonriendo-, y de hecho me alegro mucho de que haya gente como tú en el Gremio.

Leela me mira y me devuelve la sonrisa. No jodamos: yo he vivido muchísimos años al margen de la ley. Una de las cosas que más me atrajo del Gremio fue el hecho de saber que estaban dispuestos a tolerar habilidades poco... éticas, según qué puntos de vista. Ahora que sé que esta chica, tan atractiva que apenas parece real, se dedica a negocios turbios... la respeto todavía más que cuando la he visto sobrevivir a un ataque directo de Vi.

-Para que veáis que no voy de mala fe -continúa Leela, extendiéndome el saquito de cuero-, os regalo lo que hay en esta bolsa: una dosis para cada uno de vosotros. Sigmaril: recuerda que se lo tienes que dar a la dama, no te vayas a beber tú la infusión.
-La primera es gratis, ¿verdad? -comento, con una carcajada, mientras extraigo una bolsita de dentro. No es que me haga falta, pero nunca se sabe.
-La primera siempre lo es, efectivamente. Pero me habéis caído bien, así que puede que os haga un descuento en la segunda.

Le doy el saco a Sigmaril y, pese a que por un momento parece que va a ignorarlo, da un suspiro y coge una antes de pasarle el resto a Midel. Eso es bueno: por lo menos está aprobando el uso que esta mujer le da a la Flor de Luna, o como se llame.

-Ahora que ya sabéis qué tenéis entre manos -prosigue Leela, poniéndose seria de repente-, hablemos sobre cómo os puedo ayudar.
-Ya tenemos la información que necesitábamos -contesta Nídea, levantándose de la silla-. Muchas gracias por su ayuda.
-¿Contento, entonces? -dice Vi, dirigiéndose a Sigmaril-. Ahora que ya sabes que esta mierda de hierbajo no se usa para hacer veneno, ¿te parece bien empezar a trabajar de una vez?
-Sí -replica Sigmaril, pensativo-, podemos empezar.
-O sea, que no se lo has contado.

Uy, eso no me ha gustado. Nos quedamos callados, en tensión, mirando hacia la autora de esa frase tan contundente.

-¿Qué has querido decir con eso, Leela? -pregunto.
-Imagino que se refiere al sitio donde crece esta planta -aclara Sigmaril.
-Pero creía que ya sabías dónde era... -replica Midel.
-Y así es.

Ya veo. Joder, Sigmaril, ¿por qué no has empezado por ahí esta mañana?

-¿Tan lejos está? -pregunto, mirando al clérigo a los ojos.
-Ni te imaginas cuánto -contesta Leela, en su lugar-. Díselo, Sigmaril, sin miedo: ¿dónde crece esa planta?

Él me mira, con ojos de corderito degollado, y da un largo suspiro.

-Arbórea. Estoy seguro de que recordáis ese nombre.
-Me suena -replica Vi.
-Efectivamente, no me imaginaba que hubiera que ir tan lejos -dice Nídea, negando con la cabeza.
-¿Es donde conocimos a ese señor que tocaba el laúd? -pregunta Midel-. Ese... aladín.
-¡Eladrin! -replica Leela, con una carcajada-. Estoy francamente impresionada, y lo digo de corazón. Para ser novatos, ya habéis estado en sitios muy interesantes.
-Midel, vas a tener que aprenderte bien esa palabra si vamos a ir a ese sitio de nuevo -comento, dándole un codazo.

Mi adorable compañera de apartamento, por toda respuesta, enrojece de vergüenza y me fulmina con la mirada.

-Solo tenemos que volver allí, ¿no? -continúo-. Y ya hemos estado una vez.
-No es tan sencillo -contesta Sigmaril, con voz apagada.
-Si lo piensas detenidamente -explica Nídea, colocándose bien los anteojos-, necesitamos un cuerpo físico para podernos llevar algo físico como una planta.
-Entiendo... joder, qué faena.
-¿Y si esa planta tiene un cuerpo astral? -pregunta Midel-. Igual que pasó con ese árbol...
-Si yo fuera el cliente -contesta Nídea, con tono condescendiente-, desde luego no me conformaría con el componente astral. Eso, por supuesto, en el caso de que ese vegetal en concreto tenga uno...
-Fascinante -dice Leela, asintiendo rítmicamente con la cabeza-. Habéis hecho un viaje astral a Arbórea...
-No seáis negativos, joder -replica Vi, con voz contundente-. Ya hemos estado una vez, ¿no? Podemos volver.
-Vi -contesta Nídea con tono seco-, uno no puede, simplemente, ir caminando hacia Arbórea.
-Estoy segura de que quedarse aquí discutiendo es una manera mucho más efectiva de llegar.
-Desde luego, ambos métodos son igual de inefectivos.
-Entonces, ¿crees que puedes proponer algo constructivo, Nídea?
-Yo propongo que escuchéis la sugerencia de alguien que ha estado en Arbórea varias veces. Con su cuerpo físico, además.

Las dos se giran hacia Leela, sorprendidas, y dejan de discutir al momento.

-¿Qué os pensábais? -continúa Leela, entre carcajadas-. ¿Que me imagino la planta muy fuerte hasta que las bolsitas de té se hacen realidad? Puedo conseguiros una Flor de Luna viva en menos de diez minutos.
-¿Cómo harías eso? -pregunta Midel, con los ojos abiertos como platos.
-Yendo a mi invernadero y trayéndoos una maceta. Así de sencillo.
-Entonces, ¿estarías dispuesta a ayudarnos?
-Por supuesto -contesta, con una sonrisa preciosa-. ¿Por qué no?

Midel le devuelve la sonrisa, como una niña a la que le acaban de regalar un juguete, pero yo no sé si alegrarme. Algo me dice que los trabajos sencillos y bien pagados no existen. Y de repente, la sonrisa de Leela se transforma ligeramente y mis sospechas se confirman.

Supongo que era de esperar de alguien que se gana la vida con el contrabando...

-Aunque no lo haré gratis.
-Oh, por supuesto -contesta Midel, con voz apagada. Todo su gozo en un pozo...-. ¿Qué pides a cambio?
-Considero que un porcentaje de la recompensa sería justo -interviene Nídea, antes de darle tiempo a contestar.
-Pero en ese caso -responde Leela, guiñándole un ojo-, no me conformaría con menos de un cien por cien. A fin de cuentas, ¿no estaría haciendo yo todo el trabajo?
-Pero de no ser por nosotros no sabrías ni que esta misión existe, guapa -dice rápidamente Vi.
-Yo misma coloqué esa misión en la cartelera, Vi. Como os comentaba antes, para mí hubiera sido pan comido, pero tengo mis propios motivos.
-¿Qué propones, Leela? -pregunto. Está claro que ya sabe lo que quiere de nosotros, así que no tiene sentido alargar esto.
-Necesito que me hagáis un recado. Se trata de una tarea sencilla, pero me temo que no tengo tiempo para hacerla yo misma. Sin embargo, tengo fe en que lo consideraréis un trato justo.
-Te escuchamos -dice Midel.
-Traedme un ejemplar de Velo de Ciénaga, y la Flor de Luna será vuestra.
-¿Velo de Ciénaga? -pregunta Vi-. ¿Eso qué cojones es, otra planta?
-Exacto -confirma Leela, con una sonrisa radiante-. Vosotros os sentís realizados cobrando por transportar una plantita, y yo me ahorro un viaje. Todos salimos ganando, ¿no creéis?
-Sí, a menos que esa sea todavía más difícil de conseguir -comenta Sigmaril.

Asiento silenciosamente, porque tengo mis dudas sobre si este trato nos beneficia o no. A fin de cuentas, ya la hemos cagado aceptando este trabajo sin informarnos antes, teniendo en cuenta lo difícil que es obtener la dichosa Taecta Malluris o cómo narices se llame. Por suerte, Midel se encarga de sacarnos de dudas preguntando:

-¿Es una enredadera que crece en zonas muy húmedas? Florece en esta época del año, flores minúsculas de color verde, y tiene unos tallos repletos de espinas.
-¡Exacto! -confirma Leela, dando un pequeño aplauso.
-Aceptamos el trato -replica Midel, contundentemente-. Puedo entender por qué te da pereza ir a por ella en persona, pero te prometo que te la traeremos.
-¡Cuento con ello! Sois los mejores, chicos.

Caray, qué seguridad. Para lo indecisa que es esta muchacha, ni siquiera ha dudado un solo instante antes de dar la palabra por todos. Supongo que tengo que tomarme eso como una buena señal: Midel no haría algo así si no estuviera completamente segura.

-Si ya estamos de acuerdo, será mejor que no le robemos más tiempo a Leela -digo, para zanjar el asunto. Y añado, mirándola a sus preciosos ojos azul cielo-. Muchas gracias por la ayuda.
-Siempre es un placer. ¡Ah! Antes de que os vayáis, una cosa.

Ya había empezado a levantarme de la silla, pero me detengo en seco. ¿Qué será ahora?

-Estaré en casa durante las próximas tres semanas, pero dudo que podáis localizarme después. Creo que tenéis tiempo de sobra, pero intentad tener eso en cuenta.

Miro a Midel, y nuestras miradas se cruzan. A fin de cuentas, ahora es ella la que guía. Se queda pensativa durante unos instantes, para finalmente asentir con la cabeza.

-No habrá problema -confirma.
-Me alegro -responde Leela, sin dejar de sonreír-. ¡Mucha suerte, chicos!
-Gracias de nuevo, Leela -me despido, ahora sí, levantándome de la silla-. Hasta la vista.

Los demás me imitan y salimos de la habitación seguidos por Leela, que nos acompaña hasta la puerta de salida. Cuando llego al umbral, me fijo en que hay pequeñas marcas en la madera, seguramente dejadas por la armadura de Sigmaril. Desde luego, pese a que al final todo ha salido a pedir de boca, he pasado miedo cuando nos ha atacado.

-Propongo ir a algún lugar tranquilo -comenta Nídea, cuando ya estamos fuera-, para discutir el plan.
-Es una buena idea -contesta Sigmaril.
-¿Volvemos al Gremio? -propone Midel.
-Preferiría otro sitio -replica Nídea.

Uy, me parece que alguien tiene ganas de hablar mal de una compañera aventurera...

-Entonces seguidme -dice Vi, con seguridad-, conozco un sitio cojonudo cerca de aquí.

Para mi sorpresa, tiene razón. El antro donde nos lleva no está ni a cinco minutos, y la cerveza es razonablemente barata para estar tan cerca del castillo. No estamos precisamente al lado del Gremio, pero aun así echo un vistazo por toda la sala para asegurarme de que no hay gente conocida. Y no, ninguno de los cuatro parroquianos contados que están en el establecimiento tiene pinta de aventurero.

-Menuda chica más extraña -dice Midel, para romper el hielo-. Sigmaril, Vi... ¿os ha hecho daño cuando nos ha salido a recibir?
-Solo en el orgullo -contesta Sigmaril, con una sonrisa-. Ha sido bastante humillante, pero no me duele nada.
-Uf, pues yo lo he pasado fatal -confirma Vi, resoplando-. Después de desarmarme, he estado unos segundos sin poder respirar. No importaba lo fuerte que tratara de coger el aire: simplemente no llegaba a mis pulmones.
-Ya me lo ha parecido -replica Midel, con la furia reflejada en sus ojos.
-Pero tranquila, estoy bien. Después de todo, no ha sido para tanto.
-¡No la defiendas! -insiste-. Podrías haber muerto si no la hubiéramos hecho entrar en razón. ¿Quién demonios es tan violento con las visitas?
-Yo misma -contesto, con voz condescendiente-, aunque yo cambiaría visitas por ladrones.
-¿Tú también, Elsa? Te conozco lo suficiente como para saber que no eres de las que atacan antes de preguntar.
-Midel, la que atacó antes de esperar respuesta fui yo -dice Vi, con la cabeza gacha.
-¡Pero ella ya había atacado a Sigmaril!
-Sin hacerle ningún daño, tú misma lo has visto. Sin embargo, yo ataqué con la intención de matar. Todavía no sé cómo lo ha hecho para esquivar mi ataque pero... si no lo hubiera hecho, ahora mismo la muerte de una aventurera del Gremio pesaría sobre mí.

Joder, esto ha sido inesperado. Parece seriamente dolida...

-No te tortures, Vi -intervengo, para intentar quitarle hierro-. No había muchas más...
-Y una mierda que no -me interrumpe-. Soy mayorcita, aunque a veces no os lo parezca, y sé perfectamente cuándo me he equivocado. Hemos ido a su casa a pedirle ayuda, no a intentar asesinarla. Soy una imbécil y lo que me ha pasado es demasiado poco.

Así que es por eso que estaba tan mansa con Leela: se sentía culpable. Midel parece bastante impactada con la actitud de Vi, porque su cara se transforma para reflejar su preocupación. Esta vez, es Nídea la que interviene para quitarle hierro al asunto.

-Yo no me preocuparía, Vi. Has estado muy lejos de llegar siquiera a hacerle un rasguño.
-¿En serio? -replica Vi, abatida.
-Sí. Solo hace falta ver la cantidad desproporcionada de magia que estaba utilizando para mantener a Sigmaril sostenido en el aire para darse cuenta de ello. Los lanzadores de hechizos de ese nivel nunca luchan sin tomar ciertas precauciones.
-Pero Vi la ha tenido a tiro -pregunto, extrañada-. Por muy poderoso que sea un mago, se le puede partir en dos.
-Lo has visto con tus propios ojos, Elsa: primero ha atravesado la puerta, y luego la espada de Vi la ha cortado sin dejarle un solo rasguño.
-Sí, pero no sé cómo lo ha...
-Yo creo que sí sé cómo -me interrumpe Nídea-. Detecté un aura de magia arcana alrededor de Leela unos segundos antes de que Vi la atacara.
-Ni siquiera pensé en comprobarlo... -interviene Midel, un poco apenada-. ¿De qué escuela?
-¿No te lo imaginas? -contesta, con una sonrisa encantadora. Joder, Nídea, ¿por qué no sonríes más a menudo?-. Ilusión.
-No me jodas -dice Vi, repentinamente-. ¿Lo que cortó mi espada no era más que un puto espejismo?
-Exacto. No fui capaz de encontrar su cuerpo real en el poco tiempo que mantuve el sortilegio, pero sospecho que ni siquiera se encontraba en la misma habitación.
-Mierda, eso todavía me deprime más.
-Pero tía -increpo a Vi-, no hay quien te entienda. Hace un momento estabas jodida porque casi la matas y, ahora que sabes que era imposible, te quedas aún peor. ¿Qué carajo te pasa?
-¿No te sientes insignificante? -me contesta, mirándome a los ojos, y puedo reconocer su preocupación-. Nuestras vidas, las de los cinco, han estado en sus manos. Nos habría podido matar a todos sin despeinarse y nosotros, sin embargo, ni siquiera la hemos tenido a tiro.

Abro la boca para intentar contestar, pero no me salen las palabras. ¿Cómo puedo llevarle la contraria, si la entiendo perfectamente? Cuando Jack nos salvó a Midel y a mi, hace unas semanas, también me sentí impotente. Para nosotras era una situación imposible de resolver y, sin embargo, Jack venció a esos siete cobardes enlatados sin ni siquiera sudar. No negaré que me tranquilizó que alguien tan increíble estuviera de nuestro lado, pero... no me quito de la cabeza qué podría llegar a pasar si algún día nos cruzáramos con un enemigo tan poderoso como Jack.

-Podría haber sido mucho peor, Vi -dice Sigmaril, rompiendo el tenso silencio-. Podrías haber visto lo que yo, justo antes de que ella... o esa ilusión con su forma atravesara la puerta y me atacara.
-Uno de los motivos por los que quería venir a un sitio alejado -interviene Nídea, colocándose bien las gafas como suele hacer- es precisamente porque quería preguntarte por ello. ¿Nos lo puedes contar?
-Teniendo en cuenta que nos ha dejado ir, y que no ha exigido mi silencio, supongo que no hará ningún mal. Pero os lo advierto: ni yo mismo sé muy bien qué significa lo que he visto.
-Pues empezamos bien... -comenta Vi, con fastidio.
-No importa -insiste Nídea-. Cuéntanoslo.
-La estancia estaba completamente impregnada de magia, y esta parecía converger en un objeto que se hallaba en el centro. Era un arma de asta de algún tipo, cuya hoja refulgía con una luz intensa de color blanco. Leela también estaba en la habitación y, en cuanto detectó mi presencia, todo el hechizo se desvaneció.
-¿Cómo sabes que la sala estaba llena de magia? -pregunta Nídea, con semblante muy serio.
-Las paredes y el suelo estaban cubiertos por runas brillantes, y una neblina flotaba alrededor del arma.
-Y dime, Sigmaril: ¿el brillo de la hoja también cesó cuando Leela dejó de concentrarse?
-N-no lo sé -contesta nuestro compañero, tras unos segundos de duda-. Lo lamento, pero no me fijé.
-Apostaría a que no lo hizo -replica la maga, negando con la cabeza-. Creo que has presenciado cómo Leela estaba imbuyendo un arma con magia. Y, si dices que emitía una luz intensa, estamos hablando de un encantamiento de un nivel muy alto.
-Joder con la rubia -resopla Vi.
-Lo que más me desconcierta -continúa Nídea- es que jamás había oído hablar de ella. Siendo tan poderosa, debe de ostentar por lo menos la categoría de archimaga. Me parece imposible que no sea famosa en Arcanos.
-Chicos -comento, golpeando la mesa con la mano-, ¿podemos centrarnos en la misión? No estoy diciendo que esto no sea importante... pero tenemos trabajo por delante y, si no me falla la memoria, no tenemos tiempo que perder.
-Estoy de acuerdo -admite Sigmaril, con un movimiento de cabeza.

Los demás asienten, en silencio, y me miran con expectación. Joder, gente, que os equivocáis de persona.

-Midel -continúo, en vistas de que nadie dice nada-, tú dirás. A fin de cuentas, eres la que ha aceptado el trato.
-Disculpad que no os lo haya consultado -contesta ella, sonriendo-. Creedme, el trato es muy beneficioso para nosotros.
-¿Sabes dónde conseguir un Velo de Ciénaga, entonces? -pregunta Sigmaril.
-Sí. Por suerte, no hay que ir muy lejos.
-¿Puedo preguntar cómo de lejos estamos hablando? Lamento ser tan pesado, pero no conozco esa especie...
-Debe de estar a unos cuatro o cinco días de aquí, hacia el suroeste. Llamábamos a ese sitio "El pantano del Sapo Rojo".

Teniendo en cuenta la dirección en la que se encuentra, y que hasta hace unas semanas esta chica nunca había salido de su aldea, estoy convencida: está cerca del lugar donde Midel creció. Seguramente ha vivido épicas aventuras infantiles en ese pantano del que habla, así que no puedo evitar sentirme un poco triste. Yo daría mi brazo derecho por haber tenido una infancia parecida.

-Curioso nombre -comenta Nídea.
-Proviene de una leyenda local -contesta Midel, con cierto rubor en sus mejillas-, pero no te la sabría contar con fidelidad.
-¿Está cerca de tu aldea? -pregunta Sigmaril, con una sonrisa cálida. Ha llegado a la misma conclusión que yo.
-Muy cerca -confirma Midel.
-¡Eh, Elsa! -salta Vi, dándome un codazo en las costillas-. ¿No estás nerviosa? ¡Por fin conocerás a sus padres!

No soy capaz de reprimir una sonrisa. Normalmente, ahora tendría una excusa perfecta para chinchar a Midel pero... no me apetece demasiado. Todavía tengo muy fresca la conversación nocturna que tuvimos hace días, y no quisiera que se enfadara conmigo.

-A quien me gustaría conocer es a los tuyos, Vi.
-Uh, ¿ahora te intereso yo? No sé si sentirme halagada o asustarme...
-Asústate. Me gustaría conocerles para contarles que su querida niña no es virgen.

Vi me mira, un poco descolocada, y veo cómo se empieza a poner roja. La risita que suelta Midel todavía contribuye más a que su cara parezca un tomate maduro.

-No te pongas así, joder -digo, para quitarle hierro-. No es nada de lo que avergonzarse, Vi... basta con que compartas los detalles.
-Eso ni muerta -contesta, secamente.
-Pues sí que fue un mal polvo...
-Chicas -me corta Nídea, golpeando la mesa secamente-, ¿os importa si hablamos de asuntos importantes? Por ejemplo, de nuestro siguiente movimiento.

Jo. Aguafiestas.

-Vale, vale -resoplo, alargando las vocales-. Me parece que alguien se siente en peligro...
-¿Disculpa? -contesta Nídea, con tono tajante-. Creo que no tengo motivos para tener miedo.
-¿No te asusta que te preguntemos por tus experiencias previas? Como nunca nos cuentas nada de estos temas...
-Está bien. ¿Accederás a que hablemos seriamente de trabajo de una vez si te cuento detalles sobre mi vida sexual?

¡Leches! Esto ha sido inesperado: no me esperaba que Nídea fuera tan lanzada. Mi intención era chinchar un poco a Vi pero, teniendo en cuenta lo que cuesta sacarle información personal a nuestra maga, creo que será mejor que aproveche la oportunidad. De hecho, tengo que admitir que incluso me hace cierta ilusión.

-Te lo prometo.
-Bien. Dime qué quieres saber, te contestaré, y luego hablaremos del plan.
-Al grano como siempre, cómo no. ¿Eres virgen, Nídea?
-No lo soy. Ahora, pasemos a...
-¡Coño! -grita Vi, casi saltando de la silla-. Eso sí ha sido una sorpresa.
-No entiendo por qué lo es -replica ella, claramente fastidiada.
-No te enfades, mujer -interviene Sigmaril, con tono conciliador-. Supongo que, como siempre estás tan seria, cuesta imaginarte flirteando con un hombre.
-A riesgo de parecer previsible, admitiré que detesto flirtear. Pero no me habéis preguntado por eso, sino por si he mantenido relaciones sexuales con anterioridad y la respuesta es: sí, con frecuencia.
-¿Y sin trabajártelo? -digo, resoplando-. Joder, eres una maestra. Incluso el tío más tonto al que me he tirado ha necesitado un empujoncito para darse cuenta de que yo quería juerga...
-Qué basta es la pobre... -replica Midel, con una risita.
-Cuéntanos el secreto por lo menos -dice Vi, con una mueca divertida.
-No hay secreto -contesta Nídea, arqueando las cejas-. En la torre de Arcanos es algo perfectamente normal.
-Ahí va -contesta Midel, visiblemente sorprendida-. ¿Y eso?
-Durante nuestra estancia en la academia estamos sometidos a mucha presión, tanto mental como psicológica. El sexo es una de las maneras más naturales de liberar esa presión.
-¿Y eso no causa problemas? -pregunta Sigmaril, boquiabierto-. Ya sabes, celos, rencillas...
-Ocasionalmente, pero no es lo habitual. La normativa de la escuela permite este tipo de relaciones precisamente porque se nos enseña a pensar en ello como algo físico, no afectivo.
-Joder, me has dejado de piedra -digo, francamente sorprendida-. No pensaba que la escuela de magos fuera un agujero de lujuria y libertinaje.
-Ahora, ¿podemos hablar del plan?

Asiento con la cabeza. Joder, me va a costar pensar en otra cosa ahora mismo. Con lo desesperada que estoy estos días, ahora tan solo puedo preguntarme si me admitirían en esa dichosa escuela para niños ricos.

-S-si vamos por la ruta más transitada -empieza Midel, titubeando un poco- deberíamos llegar en unos cuatro días.
-¿Es lo que tardaste cuando viajaste a Torheim? -pregunta Sigmaril.
-Tardé cinco, pero confío en que podamos movernos más deprisa que la caravana en la que vine.
-Estupendo.
-En mi casa podremos pasar la noche y descansar. Si salimos a primera hora, llegaremos al pantano sobre el mediodía. Eso nos debería dar suficiente tiempo como para encontrar la planta y volver al pueblo antes de que anochezca.
-Suena como un buen plan -concluyo, con una sonrisa-. Si emprendemos el camino mañana, habremos vuelto dentro de nueve... diez días como mucho, y Leela nos ha dado veinte.
-¿Qué hay del Velo de Ciénaga? -pregunta Nídea, con tono escéptico, mientras se toquetea los anteojos-. Has mencionado que obtenerla no iba a ser un camino de rosas.
-Bueno, irónicamente puede que sí vaya a serlo -contesta Midel, abatida.

Nos quedamos callados de repente.

-Midel, joder, eso no es algo para decir con ese tono -contesto, encogiéndome de hombros-. ¿Va a serlo o no?
-Si un camino de rosas implica afiladas espinas... sí, me temo que va a ser eso.
-Qué gilipollas eres cuando quieres -replico, entre risas.
-La planta crece en el lodo y puede llegar a medir varios metros, así que encontrar un ejemplar lo suficientemente pequeño como para transportarlo puede llevarnos un buen rato. Y os lo aseguro, será un rato de mucha suciedad y muchos pinchazos. No hay manera de avistar algo así en el barro sin meterse dentro.
-Joder, sí que lo tienes controlado -resopla Vi.
-No será la primera vez que transplante una -contesta Midel, con una sonrisa melancólica-. Aunque, la verdad, nunca he hecho un viaje tan largo con un Velo a cuestas. Espero que consigamos que llegue vivo...
-Tranquila, de eso me encargo yo -dice Sigmaril, levantándose de repente-. Me aseguraré de que la planta llega a Torheim sana y salva.

Caray, qué seguridad en sí mismo. Ya iba tocando ver a este Sigmaril, porque empiezo a estar un poco cansada de escuchar sus lloriqueos y su autocompasión. Y más sabiendo que, cuando se pone serio, es un tipo durísimo. Supongo que todas estamos pensando exactamente lo mismo, porque al final es él mismo quien tiene que romper el silencio incómodo diciendo:

-Me voy al Templo a recopilar toda la información que pueda, para que no haya sorpresas.
-Descuida -asiente Midel-. Nosotras nos encargamos del resto de preparativos.
-En ese caso... ¿nos encontramos mañana, al alba, en el Gremio?
-Sí -confirma Nídea-. Chicos, intentad ser puntuales.
-¡Qué huevos tienes! -replica Vi, con una risa socarrona-. ¿No nos acordamos ya de la última misión, no?
-Por supuesto que me acuerdo -contesta ella, con todo el orgullo que puede reunir pese a estar roja como un tomate-. No me excluyo de esa petición.

Sigmaril asiente, sonriente, y arroja una moneda de plata encima de la mesa antes de dar media vuelta y salir por la puerta.

-Midel -comenta Nídea-, supongo que la estimación de cuatro días contemplaba hacer el viaje a pie, ¿no es así?
-Exacto. Espero no haber sido demasiado optimista, pero no creo que tardemos mucho más.
-Cojones, sí que iba lenta la puta caravana en la que viniste -comenta Vi-. Si crees que llegaremos antes a pie, quiero decir...
-Sí, fue un viaje muy accidentado. Nada grave, por suerte, pero tanto el carro como el animal que tiraba de él eran bastante viejos y tuvimos que detener la marcha más veces de las que me hubiera gustado.
-Creo que deberíamos plantearnos hacer el viaje a caballo.

Suspiro. No es la primera vez que nuestra querida maga saca este tema.

-Pero no tenemos caballos, Nídea -le contesto-. Y aunque así fuera, ¿qué ganaríamos con ello?
-Podríamos viajar mucho más deprisa -contesta ella-. Si pudieras hacer esta travesía en dos días en lugar de cuatro, ¿no lo harías?
-Uf, los caballos son un engorro -resopla Vi.
-Estoy de acuerdo -interviene Midel-. Aparte de que les tendremos que alimentar, ni siquiera tenemos un lugar donde dejarlos...
-Eso no es un problema, podemos alquilar un establo en la ciudad -contesta Nídea-. Y en cuanto a la manutención, podemos considerarlo una inversión. Si viajamos más deprisa, podemos hacer más misiones y eso incrementa nuestros ingresos.
-Creo que no merece la pena si tan solo nos ahorramos dos días de viaje -respondo, sonriendo-. Cuatro, contando la vuelta.
-No me dirás lo mismo cuando estemos hablando de varias semanas de travesía...
-Si llega ese momento, te prometo que me lo plantearé -concluyo.

Nídea me mantiene la mirada durante unos segundos: joder, qué poco le gusta a esta tía que le lleven la contraria. Entiendo su punto de vista, pero no creo que ella esté teniendo en cuenta que yo, por ejemplo, jamás he montado a caballo. Y quizá me equivoque, pero dudo que sea algo tan sencillo como para improvisarlo en la víspera de una aventura. Finalmente, se encoge de hombros.

-Está bien, dejémoslo para un futuro. Haremos el viaje a pie.
-Yo me encargaré de comprar las provisiones -propone Vi-. ¿Cuento diez días, para ir sobre seguro?

Asiento con la cabeza. Veamos si así solucionamos algunos de los... problemas logísticos de la última misión. Problemas como elfas que no se acuerdan de comprar sus raciones de viaje, y tienen que aprovecharse de que sus compañeros han comprado comida de más. Soy un jodido desastre...

-En ese caso -dice Nídea, levantándose de la mesa-, lo tenemos todo controlado. Iré a pagar la cuenta.
-¿Mañana al alba, en el Gremio? -pregunto, mientras dejo dos monedas de plata encima de la mesa: mi copa y la de Midel.
-¿Te esperamos, Nídea? -dice Vi.
-No, id tranquilas. Tengo que hacer un par de cosas antes de irme a casa.

Como era de esperar, Nídea tiene sus historias. No es que me importe, pero me da la sensación de que no le gusta mucho pasar su tiempo libre en nuestra compañía.

-Entonces, nos vemos mañana. ¡Puntual, por favor!

Salgo del establecimiento, junto a Midel y a Vi. Es demasiado temprano, tanto que pronto será la hora de comer. Joder, tengo unas ganas locas de que sea mañana por la mañana para que podamos tener un poco de acción de una maldita vez. No sé qué voy a hacer para calmar mis ansias mientras tanto.

-Pues nada, a esperar -suspiro-. ¿Os apetece comer algo?
-Me gustaría comprobar la ruta, por si acaso -contesta Midel, mirándome a los ojos. Parece seria.
-¡Pero si tienes todo el día para hacerlo! -me quejo-. Y además, es una ruta que ya conoces...
-La he recorrido una única vez, en sentido contrario y ni siquiera guiaba yo. No quiero que haya sorpresas.
-Jo, qué aburrida te pones cuando tienes responsabilidades.
-¡Di lo que quieras!
-¿Y tú, Vi? -pregunto, dirigiéndome hacia ella-. ¿Te animas a comer algo?
-Tengo recados que hacer -contesta, secamente.
-No sé por qué me cuesta creerte...
-Porque ya me conoces un poco y, aunque lo parezcas, no eres tonta del todo.

La muy perra quiere evitar el interrogatorio. Joder, ¿tan previsible soy?

-Está bien, está bien -suspiro, con un gesto dramático-. Abandonadme a mi suerte. Si me atraganto y muero trágicamente, tendréis el resto de vuestras vidas para compadeceros.
-¿Compadecerme de que no sepas comer como una persona? -me apuñala Midel.
-No pillo dónde ves la tragedia -me remata Vi, con una sonrisa malvada.
-Sois unas malas pécoras, pero os quiero igual -contesto, sacando a relucir mi dedo corazón-. Nos vemos mañana, Vi. Supongo que eres consciente de que solo hablaremos de un tema durante todo el viaje.

Vi pone los ojos en blanco, mientras asimila lo que le acabo de decir. Sí, guapetona: puedes correr pero no puedes esconderte. Cuatro días como cuatro soles... va a ser divertido. Y, en caso de que consiga aguantar sin soltar prenda sobre cómo perdió la virginidad, siguen quedando los cuatro días de la vuelta. Me regodeo en silencio mientras estos pensamientos seguramente pasan por su cabeza, hasta que por fin dice, abatida:

-A menudo me pregunto cómo puedes ser tan jodidamente pesada... hasta mañana.

Con una agradable sensación de triunfo, me despido con la mano y doy media vuelta, dejándolas atrás. La verdad es que no tengo mucha idea de qué voy a hacer el resto del día. Quizá podría ir al Gremio a ver si encuentro a Jack para que me dé un poquito de caña. Aunque, pensándolo mejor, si la cosa va igual que la última vez, mañana no voy a poder ni andar. Y nos esperan cuatro días de caminata así que... dejémoslo para otro momento. Quizá lo más sabio sería descansar un poco.

En fin, lo primero es comer algo, que no se pueden tomar decisiones con el estómago vacío.