-¡Id con cuidado! Ese pantano es más traicionero de lo que parece...
-No te preocupes, madre. Estaremos bien.
-Muchas gracias por su hospitalidad, señora Hopper -dice Sigmaril, con una pequeña reverencia.
-Oh, llámame Mary, querido.
-Siento que tan solo os hayamos podido ofrecer un granero lleno de polvo... -comenta el padre de Midel, con cierto pesar en la voz.
-Pues a mí ese cobertizo me ha sabido a gloria bendita -contesto, con una sonrisa-. Después de cuatro días durmiendo al raso...
-Aun así, ojalá os hubiéramos podido ofrecer una cama blanda...
-Somos chicas duras, Gus -suelta Elsa, con una carcajada-. Y a Sigmaril tampoco le importa.

Me alegro al ver que Sigmaril sonríe de oreja a oreja ante el comentario. Todavía tengo reciente ese día en el que perdí el control y le dije unas cosas terribles. De hecho, se me cae la cara de vergüenza solo con recordarlo. No niego que tiene una pinta de maricón que echa para atrás, pero he de reconocer que es uno de los tipos más duros que he visto en mi vida. No se queja, sin importar lo cansado que esté o lo jodido que sea el viaje, y duerme todas las noches sin quitarse esa pesada coraza de acero. En resistencia física, es el mejor del grupo con mucha diferencia. Y no puedo decir que no le envidie por ello...

-No deberíamos demorarnos, chicos -interviene Nídea, sacándome de mis pensamientos.
-Tienes razón -responde Midel, asintiendo con la cabeza-. Padre, Madre, volveremos al anochecer.
-Dame un abrazo, hija -dice su madre, con la voz quebrada-. Y ten mucho cuidado, por favor.

Se funden en un abrazo silencioso que dura varios segundos. Después Midel abraza muy fuerte a su padre y, tras separarse, ambos se quedan mirando con lágrimas en los ojos cómo su hija se une a nosotros.

-¡Cuidadla bien! -grita el padre.
-¡Descuida, Gus! -contesta Elsa, despidiéndose con la mano.

Me muero de ganas de buscarle las cosquillas y preguntarle por las confianzas que se está tomando con su futuro suegro. Sin embargo, sería muy poco inteligente teniendo en cuenta que, tras pasarse tres días dándome el coñazo e intentando sonsacarme información sobre mi primer polvo, parece haberse rendido. A estas alturas ya la conozco un poquito: si le digo cualquier cosa, la que sea, volverá a la carga. Y puede llegar a ser muy pesada...

-En marcha -dice Midel, parpadeando para evitar llorar-. Si cogemos el camino del sur, en menos de tres horas estaremos en Dewshire.
-¿Dewshire? -pregunta Elsa.
-Una aldea vecina -contesta Midel, con una sonrisa-. De ese modo podremos hacer un pequeño descanso antes de llegar al pantano.
-¿Está muy lejos desde ahí? -pregunto.
-Hora y pico, un par de horas como máximo. Si todo va bien, deberíamos estar de vuelta antes de que se ponga el Sol. Y ahora ya sabéis que eso no nos conviene...

Uf, desde luego que no nos conviene. Hace dos noches, en el último tramo antes de llegar al pueblo de Midel, los mosquitos se cebaron con nosotros. Suerte que Sigmaril conoce un remedio para eso: una especie de pasta hecha con no sé qué hierbajo machacado. Esa bazofia escuece muchísimo y huele peor que el agujero del culo del rey de los demonios, pero tengo que reconocer que es efectiva. Solo han pasado dos días y no nos ha quedado ni una cicatriz. Ni rastro de la masacre que hicieron esos pequeños bastardos voladores.

-Putos mosquitos de mierda -resoplo, resumiendo.
-¡Y podría haber sido peor! -ríe Midel- Prueba a volver aquí en verano...
-Por cierto -le pregunto, aprovechando que saca el tema-, ¿qué tal ha ido el reencuentro?
-No he estado tanto tiempo fuera de casa -contesta, con una sonrisa melancólica-, así que tampoco teníamos mucho que contarnos.

Ya, claro: olvidaba que en este grupo me toman por gilipollas. Prefiero no tocar más el tema de momento, y retomo la marcha en silencio. Pese a lo aburrido que me resultaba al principio, he aprendido a disfrutar de estas largas caminatas. Antes buscaba cualquier excusa para charlar con alguien, mientras que últimamente incluso prefiero centrarme en mis propios pensamientos. Sin embargo, cuando debemos de llevar un par de horas andando veo que Midel se separa un poco del grupo y aprovecho esa oportunidad para abordarla.

-Oye, Midel -le digo, en voz baja-, ¿de verdad estás bien?
-Claro... ¿por qué lo dices?
-Es que anoche... bueno, me sorprendió un poco que durmieras en el granero con nosotros en lugar de estar con tu familia. Lo primero que pensé es que había algún problema entre tú y tus padres.
-No es por eso. No estoy aquí de visita, Vi. Mi sitio está junto a vosotros, haciendo mi turno de guardia.
-Pensé eso mismo, pero... anoche me desperté, durante el turno de Elsa, y vi que no estabas en tu saco.

Midel me mira, sorprendida y avergonzada a partes iguales.

-Así que lo viste. Verás, resulta que...
-No te estoy pidiendo explicaciones -la interrumpo, alzando la mano-. No me desperté para cotillear sino para mear, así que me di cuenta de pura casualidad. Escuché tu voz mientras estaba agachada entre los matorrales, y... no te habría mencionado nada si no fuera porque os oí llorar.
-Así que nos escuchaste... Siento haberte preocupado, Vi.
-Tranquila. No sé de qué iba la conversación, pero me lo puedo imaginar... y por eso quería asegurarme de que estás bien.
-¿Y de qué crees que hablábamos?
-De que ellos no son tus verdaderos padres.

De nuevo, me dedica esa mirada, como si yo hubiera descubierto un secreto ancestral. Joder, que se ve a la legua... Finalmente, su gesto se tuerce en una sonrisa y me dice:

-Era de esperar de ti.

Ya he metido la gamba. Me cago en la puta...

-Perdona, soy una bocazas. Olvida que he mencionado...
-Vi, es exactamente tal y como lo has dicho -me interrumpe.

Me quedo bloqueada durante un segundo mientras asimilo el cambio de rumbo de la conversación.

-Como decías que era de esperar de mí... pensaba que ya la había cagado otra vez.
-¿Pero qué concepto crees que tengo de ti? Yo sé que eres mucho más avispada de lo que quieres aparentar. Por no mencionar lo paciente y considerada que eres...
-No me hagas la rosca, que no tienes por qué intentar engañarme -contesto, notando cómo las mejillas se me empiezan a poner rojas.
-Eres tú la que no engañas a nadie. Has estado preocupada desde anoche, pero te lo has guardado hasta que hemos podido hablar a solas. Y te lo agradezco, de corazón.

No puedo contestar a esto. Joder, me ha desarmado completamente. Quizá, después de todo, no todos en este grupo me toman por gilipollas. Tras unos segundos andando en silencio, Midel toma la palabra de nuevo.

-Nunca sospeché nada, en mis veintisiete años de vida. Y eso que las señales son evidentes...
-Tampoco te martirices. Viviendo en esta zona, dudo que hubieras siquiera visto un elfo antes de conocer a la pelirroja.
-Los había visto, pero nunca había atado cabos. Puede que no haya tenido la más fácil de las infancias, pero mis padres siempre me han querido muchísimo. Supongo que es por eso que nunca había dudado de que yo era de su misma sangre.
-Entonces... ¿todo sigue bien entre vosotros?
-Sí. Creo que llegaste en la parte donde ellos me animaban a que buscara a mis verdaderos padres, y yo me negaba. Lloramos, abrazados, hasta que nos dolió la cabeza y el tema quedó zanjado para siempre.

Joder. Supongo que es algo por lo que no tendré que pasar nunca. Aunque a veces se me haga difícil de soportar, soy igual de tozuda que el maldito viejo que me crió, así que no me queda ninguna duda de quiénes son mis auténticos padres.

-Así que ya está todo hablado -concluye Midel, suspirando-. Gracias por preocuparte, Vi. Significa mucho para mí.
-Descuida -contesto, tratando de disimular mi vergüenza con un gesto de mano-. Pero Midel, ¿estás segura de esto? ¿No tienes curiosidad por conocer a tus padres? Me refiero a los de tu misma sangre...
-Aunque la tuviera, no sé ni por dónde empezar.
-¿Gus y Mary no saben nada?
-Ellos me encontraron en una cuna frente a la puerta de su casa. Lo único que saben es que alguien golpeó la puerta con el puño, cuatro veces, antes de desaparecer sin dejar huellas.
-Entonces, tú ya conoces a tus verdaderos padres. Alguien capaz de abandonar así a su propio hijo no se merece ni siquiera tu interés.
-Gracias por entenderlo -dice Midel, con una cálida sonrisa, poniendo una mano sobre mi hombro.

Pero, casi al momento, su cara cambia para pasar a estado de alerta. Veo que, unos metros por delante de nosotros, Elsa gira la cabeza para mirarnos.

-¿Has oído eso? -me pregunta Midel.
-No -contesto-, pero creo que la pelirroja sí. ¿Problemas?
-Seguramente. Me ha parecido oír un chillido.

Desde que salimos de la aldea de Midel, hemos estado avanzando por una senda que atraviesa en zig-zag un bosque bastante frondoso. No es un paraje precisamente silencioso, y hemos estado escuchando los sonidos de los insectos durante prácticamente todo el trayecto. Pero justo cuando empiezo a pensar que esas dos han podido confundir un grillo con una persona, lo oigo, esta vez claramente. Y, que yo sepa, los grillos no saben decir "Socorro".

-¡Está enfrente! -grita Midel, decidida- ¡Vamos!

La sigo corriendo a trompicones por el camino y veo cómo los demás, que andaban por delante de nosotros dos, nos imitan. A medida que nos vamos acercando voy reconociendo más de una voz, aunque todas ellas me suenan igual de agudas y desesperadas. ¿Un grupo de chicas en apuros, quizá? Continúo corriendo hasta alcanzar a Sigmaril, que no puede moverse bien por culpa de esa pesada coraza de acero, y a Nídea, que jadea por el esfuerzo. Un poco más adelante, veo cómo Elsa se detiene en seco, carga una flecha en el arco y se dispone a disparar. Paso por detrás de ella para no bloquear su línea de tiro, y entonces veo el origen de los gritos.

A unos veinte pasos de donde se ha detenido Elsa, dos niños de unos cinco años están corriendo hacia nosotros, chillando y llorando. Unos metros más lejos, un tercer niño... no, una niña un poco más pequeña, se levanta con dificultad del suelo. Y un poco más lejos todavía, una mujer de pelo castaño tumbada en medio del camino, luchando desesperadamente para quitarse de encima a un... ser que no había visto jamás en mi vida. A simple vista me parece un hombre vestido de color verde brillante, pero no tardo en ver que se trata de un lagarto gigante, con cuerpo de persona y armado con una rudimentaria lanza de madera. ¿Qué cojones es esto?

-¡Socorro! -chilla de nuevo la mujer.
-¡Jen! -grita Midel, a mi lado- ¡Aguanta!

¿La conoce? Pese a los esfuerzos de la chica para evitarlo, el extraño hombre lagarto hunde la lanza en su vientre, arrancándole un grito desgarrador. Los críos se detienen un segundo para girarse, y chillan horrorizados ante el espectáculo. Yo, sin embargo, sigo corriendo hacia adelante, sujetando la espada firmemente con ambas manos. Veo una flecha volar por el aire, muy desviada, para terminar clavándose en un árbol al lado del camino: Elsa ha fallado su tiro. No la puedo culpar porque era un disparo complicado, teniendo en cuenta la cantidad de obstáculos...

Lo que no falla son los dos proyectiles de luz morada que vienen detrás de la flecha. Uno impacta en la cabeza del bicho y el otro en su torso, justo en el momento en el que está levantando el brazo para volver a lancear a su víctima. El monstruo mira a su alrededor, desorientado, y se levanta del suelo de un salto en cuanto se percata de mi presencia. Me dedica una mirada intimidatoria con sus ojos amarillos y emite un desagradable siseo, mientras se pone en guardia. Es alto, tanto como Nídea o más, y bajo su piel escamosa se adivinan unos buenos músculos. Una vista que bastaría para amedrentar al más valiente, sin duda.

Pero vamos, si este maldito engendro se piensa que me voy a cagar encima por una mariconada así, está apañado. He tumbado a tipos más grandes y feos que este puto caimán de dos patas.

Cuando tan solo estoy a tres pasos de entrar en su rango de amenaza, alzo la espada con ambas manos, apuntando directamente a su pecho, y cargo contra el lagarto. Cuando noto que la punta de Azaérmon se clava ligeramente en sus escamas, lanzo una estocada con todas mis fuerzas para empalarle. Su dura piel opone mucha más resistencia de la que esperaba, pero finalmente noto cómo la espada atraviesa su cuerpo. El lagarto suelta la lanza y da dos pasos hacia atrás, tambaleándose, para finalmente derrumbarse en el suelo, siseando lastimeramente. Piso su estómago para recuperar mi hoja, y veo que el filo está cubierto de un líquido verdoso: sangre, seguramente. Qué asco...

-¡Jen! -grita Midel, deteniéndose para arrodillarse al lado de la chica que ha recibido el lanzazo.
-Midel... -responde ella, jadeando- ¿Eres tú, Midel?
-Sí... oh, por todos los Dioses, tu herida...
-Tengo mucho frío... -continúa, tosiendo por el esfuerzo- Te lo ruego, ocúpate de mis niños...
-Vas a salir de esta, te lo prometo -contesta Midel, desgarrando una manga de su camisa-. Tienes que aguantar, por favor...
-Es demasiado tarde... Por favor, prométemelo... Te lo suplico...

El lagarto deja de sisear y moverse, y pateo su costado para asegurarme de que está muerto. Levanto la vista, y veo cómo Sigmaril viene hacia nosotros, corriendo todo lo deprisa que su armadura le permite, seguido por Elsa y Nídea, que se han detenido para intentar tranquilizar a los tres críos. Hostia... Si están tan lejos, significa que los dos proyectiles que he visto volar por los aires han sido lanzados por la misma persona: Midel. Juraría que hace apenas dos semanas, cuando ese gigantesco lobo me desarmó en la cueva, solamente podía lanzar uno a la vez... ¿Me lo habré imaginado?

-Vivirás, ¿me oyes? -continúa Midel, presionando con cuidado la herida con el trozo de ropa- Tú misma cuidarás de ellos.
-Midel... yo... -los ojos de la chica se llenan de lágrimas- lo siento... por todo...
-¡Sigmaril, por favor! -grita Midel, levantando la cabeza.
-Descuida -dice él, agachándose a su lado- ¡Oh, Corellon Larethian...!

¿Lo siente? Me pregunto qué habrá pasado entre estas dos en el pasado para que se tenga que disculpar en su lecho de muerte. Aunque claro, ella no es consciente de que lo que nuestro semielfo favorito es capaz. Cuando Sigmaril termina de pronunciar la plegaria, sus manos se iluminan y se posan sobre las de Midel, que todavía presiona la herida. La expresión facial de la muchacha va cambiando del dolor a la tranquilidad y, en cuanto Midel alza la mano y ve que la herida ha desaparecido, se convierte en sorpresa.

-Ya no me duele... ¿qué habéis...?
-¡Mamá!

Los tres niños, en tromba, se lanzan encima de su madre. Ella, entre sollozos, consigue pronunciar:

-Estoy bien, niños... No lloréis, mamá está bien -y, dirigiéndose hacia nosotros-. Me habéis salvado la vida, y nunca os lo podré agradecer lo suficiente.
-No hay tiempo para eso, Jen -replica Midel, con voz severa-. ¿Qué haces aquí con tus hijos? Y, lo más importante, ¿por qué te ha atacado ese monstruo?
-Es... -los ojos de la chica se llenan de lágrimas otra vez- Ha sido terrible, Midel. Han atacado el pueblo, sin motivo, sin avisar.
-Maldita sea... ¿Y el resto de...?

La mujer niega con la cabeza, y sus labios tiemblan mientras consigue decir con dificultad:

-En cuanto se dio cuenta de lo que estaba pasando, Bert me ordenó que huyera con los niños. Le supliqué que no se quedara, que viniera conmigo, pero se negó...
-Mierda, ese maldito estúpido... -Midel sujeta las manos de la chica, con firmeza, y la mira a los ojos- Jen, llévate a los niños a Wheatshire: estaréis seguros en casa de mis padres. Habla con Maarten, para que la milicia se prepare para luchar. Pero, sobre todo, pase lo que pase, no vengáis aquí.
-M-Midel, no puedes decir en serio que... -la chica alza la voz de repente, visiblemente cabreada- ¡Esto no es un juego, maldita sea! ¡Tú no has visto lo que...!
-¿Te crees que no lo sé? -la interrumpe Midel, furiosa- ¿Te crees que no entiendo lo grave que es esto, Jen? ¡Si tienes tiempo para preocuparte por mí, lárgate y da la jodida voz de alarma!

Los niños se agarran todavía con más fuerza a su sorprendida madre. Joder, esto me ha acojonado incluso a mí. Midel, sin más, se da media vuelta y arranca a correr, en la misma dirección que llevábamos antes de cruzarnos con esta pobre desventurada y sus chavales.

-¡Midel! -chilla la tal Jen, y enseguida se derrumba en un mar de lágrimas- No lo hagas... Por favor, os lo suplico, haced que vuelva...
-No se me ocurriría ni loca -contesto, resoplando-. Cuando se pone así, cualquiera se pone en medio...
-No te preocupes, la traeremos de vuelta -añade Sigmaril, poniendo una mano tranquilizadora sobre su hombro.
-Sed fuertes y cuidad de mamá -dice Elsa, agachándose y alborotando el pelo del más mayor-. ¿Puedo contar contigo, Rick? 

Joder con la pelirroja, sí que ha tardado poco en ganarse al chaval. Y eso que no tendrá más de cuatro o cinco años... El pobre se restriega los ojos con el dorso de la mano y asiente compulsivamente con la cabeza. Qué mono... Sus ojos gritan que está cagado de miedo, pero aun así se las apaña para decir, sin que le tiemble la voz:

-Sí, tita Elsa. 
-Será mejor que la sigamos -comenta Sigmaril, señalando a Midel, un instante antes de que la perdamos de vista detrás de un giro en el camino.
-Sí, mejor no hacerle esperar -asiento. Y añado, dirigiéndome a la tal Jen-. Hazle caso, por favor. Es terrible cuando se enfada...

La muchacha me mira, sorprendida, y enseguida relaja su gesto. Los demás ya han salido corriendo y, justo en el momento en el que arranco para seguirles, la escucho decir:

-No te mueras, niña demonio...

¿Pero qué dice esta chalada? Sea lo que sea ahora no es momento de pararse por una gilipollez, así que sigo corriendo hasta que alcanzo a los demás. Y no me cuesta mucho trabajo: la verdad es que corren despacio, mucho más que Midel. Venga, hostia, que os pesa el culo.

-Chicos, a este ritmo no la alcanzaremos en la puta vida -me quejo.
-Si quieres puedo correr más deprisa, pero os dejaré atrás -dice Elsa, arqueando las cejas.
-Yo también... -miente Nídea, jadeando- pero estoy esperando a Sigmaril...
-Esto es lo más rápido que puedo correr -se lamenta el único que está siendo sincero.
-Está bien. Elsa, vamos a adelantarnos para ayudar a Midel. Nídea y Sigmaril, vosotros nos cubrís la espalda, aunque sea desde lejos. ¿Hecho?
-Hecho -responde Nídea, roja por el esfuerzo.

Veo cómo Sigmaril asiente con la cabeza, completamente concentrado en su ritual de trotar con ese armatoste encima sin derrumbarse como un castillo de naipes. Desde luego, no le envidio. Pobre chaval.

-Venga, cadenitas, te echo una carrera -me vacila Elsa, antes de arrancar a correr todo lo rápido que puede.

Je, va lista si se cree que me puede chulear. Reconozco que no es lenta para ir embutida en una armadura de cuero tachonado, pero no me pienso quedar atrás. Puede que mi camisote de mallas pese unos cuantos kilos más que la suya, pero aun así puedo seguirle el ritmo sin problemas.

-Eh, enana, eres bastante rápida -me dice, sin mirarme.
-Cállate un rato -la corto-. Te morderás la lengua.
-Sosa.
-Pesada.

Tras correr durante unos minutos, volvemos a avistar a Midel. Y no solo a ella: el camino se ensancha, y podemos ver el pueblo de... cómo era, ¿Dewshire? Se trata de un asentamiento pequeño, de cinco o seis casas, y desde esta distancia puedo contar unas dos o tres cabezas verdes.

-Cuento siete lagartos -dice Elsa, con dificultad-, más los que estén ocultos en las casas.
-Me cago en la puta... ¿tantos?
-Sí. ¡Eh, Midel! ¡Espéranos, joder!

Le hemos ganado un poco de terreno, pero no la alcanzaremos antes que los lagartos si no se detiene. Y, desde luego, detenerse no parece entrar en sus planes. En lugar de eso, o de girar la cabeza siquiera para contestarnos, veo que extiende los dos brazos hacia adelante y dos proyectiles de luz púrpura salen disparados a la vez hacia el hombre lagarto más cercano. Impactan sin problemas, y el monstruo cae al suelo como un saco de patatas. Así que no lo había soñado: es capaz de disparar dos de esos chismes a la vez. Y, viendo la forzada postura del lagarto en el suelo, pegan más fuerte de lo que parece: no tiene pinta que ese cocodrilo de dos patas se vaya a levantar nunca más.

-¡Maldita loca! -grita Elsa, con una sonrisa en la cara- ¡Déjanos alguno, joder!
-Calla y corre más -contesto, subiendo un poco más el ritmo.

Aunque sí le voy a dar la razón en una cosa: ¡maldita loca! Como era de esperar, el resto de los hombres lagarto no se quedan impasibles ante la muerte de su compañero y se disponen a perseguirla. Pero Midel continúa corriendo a la misma velocidad, ignorando el peligro, y se mete en el primer edificio que tenemos a la vista, un granero parecido a donde hemos pasado la noche. Antes de que lleguemos a alcanzarla, vemos cómo un grupo de tres parece dispuesto a seguirla hacia el interior. Un lagarto, el que está más cerca, lo consigue, y le perdemos de vista cuando tuerce hacia adentro. El segundo, sin embargo, se topa de cara con una humana violenta que blande una espada más grande que ella: servidora.

-¡Elsa, el otro es tuyo! -grito, antes de descargar un mandoble contra su cuello, con toda la inercia de la carga.

El monstruo lo ve a tiempo y trata de bloquear con su arma: una triste espada larga tan oxidada que, por el color, podría perfectamente ser de madera. Cuando las dos hojas chocan, la diferencia de calidad se hace notar: su espada se parte limpiamente por la mitad, y la mía se abre paso a través de su hombro izquierdo, cortando medio torso. El bicho suelta la empuñadura de su arma rota y cae de rodillas al suelo, moribundo. Giro la cabeza hacia Elsa para ver cómo le va, justo en el momento en que dispara contra su enemigo. Uf, ojalá no hubiera visto esto... La flecha sale tan desviada que por un momento pienso incluso que estaba apuntando hacia otro objetivo.

-Joder -se queja Elsa, soltando la cuerda del arco y desenvainando el estoque.

El lagarto carga contra ella, empuñando un hacha de mano bastante hecha mierda. Decido no arriesgarme a ver otro espectáculo lamentable e interceptarle. Antes de que alcance a la pelirroja corro hacia el bicharraco, doy un giro para coger impulso y descargo un tajo horizontal contra su cuello. Ni siquiera tiene tiempo de contraatacar: su cabeza vuela por los aires y su cuerpo decapitado cae a plomo, como un muñeco de trapo.

-Oye, déjame alguno tú también -se queja Elsa.
-Lo haría si no tuvieras la puntería en el culo.
-¡Estoy de guasa! Gracias por cubrirme, Vi.

Sin más palabras entro en el edificio, esperando que no sea demasiado tarde. La puerta principal se encuentra en un lateral, así que hasta que no entro y giro la cabeza no puedo ver el interior. Y... hostia, menuda carnicería. En el granero hay unos cuantos cadáveres, sobre todo de personas, aunque también puedo ver a un par de hombres lagarto muertos. Y, lo más importante, veo a Midel. No entre los fiambres, por suerte, pero su situación tampoco parece ideal. Está en guardia, desarmada, enfrentándose a una lagartija que esgrime un pincho de madera. Y, si tengo en cuenta que el brazo izquierdo de Midel está completamente cubierto de sangre y colgando a un lado del cuerpo, está claro que ella tiene las de perder.

-¡Midel! -le grito- ¡Apártate, yo me encargo de este gili...

Me detengo en el momento en que veo cuánto la acabo de cagar. Midel se ha girado hacia mí, sorprendida, y el hombre lagarto ha aprovechado la apertura para asestarle un lanzazo al pecho.

-¡Cuidado! -chillo.

Todo pasa tan deprisa que tardo un rato en asimilar por qué es el hombre lagarto el que ha acabado en el suelo, muerto y con la cara desencajada en un rictus de dolor. Creo que... sin ni siquiera dejar de mirarme, Midel ha esquivado perfectamente la estocada ladeando el cuerpo, y ha aprovechado el mismo movimiento para contraatacar. ¡Y menudo ataque! Con la mano derecha, ha agarrado con fuerza la cara del lagarto y ha pegado un potente silbido. Al instante, el monstruo ha empezado a convulsionar. Ha estado así durante por lo menos un par de segundos hasta que Midel lo ha soltado, y desde entonces ya no se ha movido más.

Dudo que pueda olvidar la cara que ha puesto mientras freía a su enemigo. Esos ojos de pesadilla, capaces de asesinar con una simple mirada...

-¡Alfred! Oh, por el amor del cielo, no te puedes morir...

Su llanto me devuelve a la realidad. No, no es ningún monstruo, sino la Midel buena y piadosa que conozco. Se ha arrodillado en el suelo, sosteniendo la mano de un tipo que... en fin, no es uno de los cadáveres pero le falta poco tiempo para serlo. Yace en un charco de sangre, seguramente de su propia cosecha, teniendo en cuenta que tiene una pierna seccionada por debajo de la rodilla.

-No deberías preocuparte por un tipo como yo... -responde, con un hilo de voz.
-Tienes que aguantar -insiste Midel, sin parar de llorar-. Enseguida llegará Sigmaril y detendrá esa hemorragia...
-¿Sabes? -continúa el hombre, con la mirada perdida, como si estuviera a punto de desmayarse- Hubo en la época en la que soñaba a menudo que yacía en el suelo junto a ti, muriendo sin remedio... aunque claro, tú no llorabas en esas pesadillas. ¿Quién me iba a decir que mi vida iba a terminar así?

El hombre intenta reír, pero su carcajada enseguida se convierte en una fea tos. Me acerco hacia él, con cuidado, mientras me quito el cinturón.

-¿Dónde está, Vi? -me implora Midel, refiriéndose seguramente a nuestro clérigo de cabecera.
-Estaría con nosotros si no te hubieras puesto a correr como una maldita chalada -le contesto, mientras me arrodillo y coloco la correa alrededor de la pierna amputada-. Eh, hombretón, esto te va a doler un poco. No soy Sigmaril, pero con suerte esto te mantendrá vivo hasta que él llegue.

O eso espero, porque para ser sincera no he hecho un torniquete nunca en la puta vida.

-¿Quién es Sig...?

Sin avisar, aprieto el cinturón todo lo que puedo para tratar de detener la hemorragia. El hombre pega un grito sordo, pero aprieta los dientes como un campeón para aguantar el dolor en silencio. Je, me gustan los tipos duros como este. Que se note que no eres todo boquilla, chaval.

-Elsa -digo, levantando la cabeza-, ¿puedes salir a buscar a Sigmaril? 

Ella asiente sin decir nada, y sale corriendo por la puerta.

-Tienes que resistir -dice Midel, poniendo una mano sobre su frente.
-¿No deberías... preocuparte por tus heridas? -contesta el tipo, con dificultad.
-Es solo un rasguño.

Y una mierda un rasguño: se puede ver claramente que hay agujero de entrada y salida, así que la lanza ha perforado completamente su hombro. Teniendo en cuenta lo rudimentaria que era esa lanza de madera, dudo que haya provocado ningún daño en el hueso, pero no me extraña en absoluto que su brazo izquierdo esté colgando como un salchichón. Lo que sí me impresiona es que sea capaz de estar tan espabilada habiendo perdido tanta sangre.

-¿De dónde han salido estos monstruos? -le pregunto.
-Ojalá lo supiera, pequeña -me contesta-. Y también me encantaría saber por qué cojones nos han atacado...
-¿Hay más supervivientes?

El hombre niega con la cabeza, con una expresión que mezcla rabia y tristeza.

-Entonces Marian... -susurra Midel, con la voz quebrada.
-Atacaron cuando ella estaba fuera de casa. Escuché sus gritos de auxilio, pero ya era demasiado tarde. Ni siquiera tuvieron piedad de una mujer embarazada...
-Malditos hijos de puta...

Joder. Creo que nunca había escuchado a Midel diciendo un taco tan... intenso.

-Pude ver al monstruo que la asesinó, alejándose, y estuve a punto de lanzarme a por él en un ataque de rabia. Sin embargo... en el último momento me acordé de mi hermana. Me tragué las lágrimas y fui hacia su casa como un estúpido cobarde.
-Ella está bien, y también los pequeños -contesta Midel, sollozando-. Nos cruzamos por el camino.
-Gracias al cielo... -continúa el hombre, y de repente su voz empieza a temblar- Aunque dudo que pueda presentarme frente a ella...
-¿Por qué dices eso?
-El cabezón de Bert se negaba a irse dejando atrás a todo el mundo, y Jen no quería huir sin él. Logré convencerla diciéndole que... -se detiene durante un segundo para coger aire- que le protegería aunque me costara la vida.

El tal Alfred señala con el dedo hacia nuestra derecha. Seguramente se refiere a los cadáveres que he visto cuando hemos entrado al granero. Ahora que me puedo fijar bien, los tres únicos cuerpos humanos se encuentran juntos, en el fondo del recinto. También puedo ver, en distintos puntos del suelo, dos hombres lagarto muertos, además del que acaba de despachar Midel. ¿Sería muy cruel que mencionara que esto es un empate?

-No... -gime Midel, ajena a mi despreciable humor- Humbert también...
-Escuchamos gritos en el granero y entramos a toda prisa, pero era tarde: el viejo Rob y la pobre Julia ya estaban muertos. Sin embargo -por un momento, esboza una expresión triunfal-, conseguimos cargarnos a uno. ¡Con un tridente oxidado! Y luego, parapetados aquí dentro, nos ventilamos a otro utilizando el pincho de madera del primero.

Eso explica los dos lagartos muertos. Lo reconozco: no está nada mal para tratarse de un par de gañanes armados con palos. Aunque claro, falta el final de la historia...

-Pero ahí se acabó nuestra suerte. Un tercer lagarto vino a por nosotros, uno más grande y mejor armado que el resto -su respiración se agita de repente-. Me dejó sin aire de un puñetazo y, tal y como caí al suelo, me partió la pierna de un solo hachazo. Me desmayé del dolor y... cuando he recuperado la consciencia Bert estaba tal y como lo ves ahora.

Levanto la vista de nuevo y me fijo mejor en los cuerpos. De los tres humanos, hay uno que destaca especialmente: ha sido brutalmente destripado y, a juzgar por la cantidad de magulladuras en la cara, su asesino no planeaba darle una muerte rápida. He presenciado cosas horribles estas últimas semanas, pero la simple visión de ese cadáver hace que se me revuelva el estómago.

-No les voy a perdonar... -dice Midel, con la mirada perdida- Pienso matar hasta el último de ellos...
-Era un verdadero monstruo, Midel. Ya has visto lo que le ha hecho a...

Un grito me sobresalta, y el tal Alfred se calla de repente. ¿Elsa? Antes de que tenga tiempo a identificar de dónde ha venido, oigo un estruendo y la veo entrar precipitadamente a la estancia, dando una voltereta por el suelo y levantándose con una agilidad envidiable. No está nada mal teniendo en cuenta que tiene una mano ocupada en todo momento para empuñar el estoque. Desde mi posición no puedo ver nada más, pero dudo mucho que se líe a hacer el payaso en un momento así: está pasando algo grave.

-¡Ayudadme! -grita, entre jadeos.

Y justo después, un hombre lagarto entra corriendo a la habitación, empuñando una descomunal hacha a dos manos, y ataca a Elsa con un potente corte de arriba a abajo. Ella lo consigue esquivar de nuevo, por un pelo, rodando hacia un lado. La impresionante arma se clava en el suelo de tierra como si fuera de mantequilla, e incluso desde esa distancia soy capaz de notar el temblor. Menuda fuerza... Los otros lagartos que hemos abatido no eran precisamente pequeños, pero este tipo debe de medir por lo menos dos metros de altura. Y, por si la brutal hacha que empuña no fuera poco, viste un maltrecho camisote de mallas. Como si su piel no fuese ya lo suficientemente dura...

-E-es él... -balbucea el amigo de Midel- Él le hizo eso a Humbert...
-¡Sujeta el torniquete, Midel! -grito, mirándola a los ojos.
-No, Vi -contesta ella, con una voz fría como el hielo-. Yo me encargaré de...
-¡Cállate la puta boca! -la interrumpo- ¡Para ser medio elfa estás muy ciega! ¿No ves que no le duras ni media hostia a este monstruo?

Midel me mira, sorprendida, y tiendo los dos extremos del cinturón hacia ella con un movimiento brusco. Tras un segundo de duda, su mirada se relaja, sus ojos se empiezan a llenar de lágrimas y me hace caso por fin.

-Pienso hacerle mucho daño antes de matarle -le aseguro, mientras me levanto apresuradamente y desenvaino la espada.
-Ten cuidado, Vi... -susurra ella, con un hilo de voz.

Arranco a correr hacia el enorme lagarto, justo en el momento en el que logra desenterrar el hacha de guerra... literalmente, y la levanta por encima de la cabeza para atacar nuevamente a Elsa.

-¡Eh, pedorra, quítate del medio! -grito, sin detenerme, mientras alzo la espada bastarda con ambas manos.

Consigo llamar la atención del monstruo, que me mira durante un instante. Esa minúscula distracción basta para que Elsa, que debía estar esperando algo parecido, se escabulla como una rata y me deje vía libre. Descargo un tajo con todas mis fuerzas, y él hace exactamente lo mismo. Y en el instante en el que nuestras armas chocan, me doy cuenta de que he cometido un grave error de cálculo.

Mi espada sale repelida hacia atrás, desequilibrándome, y su hacha pasa peligrosamente cerca de mi cara pese a que no llega a cortarla. Desde luego, ha quedado claro que tiene mucha más fuerza que yo. Y para colmo es bastante hábil: antes de que tenga tiempo a recuperar pie, intenta pegarme un revés con el puño que consigo bloquear con el brazo. Por suerte, aunque quedo en muy mala postura, consigo no caer al suelo. Sin embargo... pese a mi armadura eso ha dolido, hijo de un cocodrilo borracho y una zorra sifilítica.

-¡Vi! -chilla Midel, presa del pánico.

Doy un par de pasos hacia atrás para estabilizar mi postura, y me acuerdo automáticamente de Vapuleador, ese horrible hobgoblin contra el que perdí miserablemente. Quizá no tiene ese porte soberbio que te hacía sospechar que ya estabas muerto aunque no lo supieras, pero sí tiene muchísima más fuerza. El miedo recorre mi espalda como una corriente eléctrica, y la cosa no parece mejorar cuando el lagarto me mira a los ojos, siseando, para intimidarme. 

Y contra todo pronóstico, tras unos breves instantes de confusión, sonrío.

Me fijo en que le pasa algo en el ojo derecho. Lo mantiene cerrado, pese a estar en pleno combate, y tiene una mancha seca de color verde en la piel de alrededor. ¿Sangre? Puede que, después de todo, la suerte no me haya abandonado del todo hoy.

Sin aparente esfuerzo, el bicho vuelve a levantar el hacha para atacarme. No, no puedo dejarle tomar la iniciativa: antes de que termine de coger impulso, contraataco con una estocada rápida y él interrumpe su movimiento para rechazar el golpe con el mango del arma. Bien, parece que por lo menos soy más rápida: si sigo apabullándole debería estar a salvo de su monstruosa hacha.

Doy una gran zancada hacia la izquierda y lanzo un tajo al cuello. En condiciones normales debería ser capaz de detener un golpe tan obvio sin más, pero puedo ver claramente cómo gira toda la cabeza antes de volver a desviarlo. Así que estoy en lo cierto: no ve una mierda con ese ojo ensangrentado. Sigo avanzando hacia la izquierda, para volver a salir de su campo visual, y vuelvo a intentar decapitarle. El lagarto reacciona deprisa esta vez, basculando todo su peso y contraatacando prácticamente de cara. Las hojas colisionan de nuevo pero, a diferencia de la última vez, su postura es más forzada y no pierdo el equilibrio pese a la diferencia de fuerza física. Miro fijamente su ojo bueno, y cargo todo mi peso hacia la izquierda, con la intención de seguir danzando a su alrededor.

Pero en el último momento, piso fuerte y salto hacia la derecha. Como esperaba, el lagarto ha intentado anticiparse girándose hacia la izquierda, de modo que su espalda está a mi merced... y para su desgracia no soy de las que desaprovechan una oportunidad de oro como esta.

Ataco, con todas mis fuerzas, el único punto vulnerable que tengo a tiro: su pierna. Y aunque su piel es dura, no basta para evitar que Azaérmon la seccione. Con un chillido, el lagarto cae de morros contra el suelo, incapaz de mantener el equilibrio.

-¿Duele? -le pregunto, entre jadeos- Por lo menos he tenido el detalle de cortártela limpiamente, hijo de puta...

El monstruo suelta su hacha, en un intento de incorporarse, pero no lo consigue. Observo, dividida entre la satisfacción y la lástima, cómo el hombre lagarto se arrastra por el suelo como una cucaracha. No tardará mucho en desangrarse con una herida tan grave, pero no sería sabio bajar la guardia ante un enemigo tan peligroso. Levanto los brazos para colocar la espada perpendicular al suelo, con la punta hacia abajo, y camino hacia él.

-No te muevas, o te dolerá más.

Gira la cabeza para mirarme con su ojo bueno y, cuando ve mis intenciones, emite un potente siseo que, por un instante, hace que tenga ganas de detenerme para taparme los oídos. Clavo la hoja en su espalda con todas mis fuerzas, atravesando un hueco de la armadura de mallas que le protege, y su lamento se convierte en un grito de dolor. Quizá podría dejarle ahí, empalado como una brocheta, hasta que se termine de desangrar. Lo haría si no me importara que una espada tan buena se oxidara con su asquerosa sangre, pero no es el caso. Cuando saco la hoja de su cuerpo emite un triste silbido, como un globo desinflándose, y se queda quieto mientras el desagradable líquido verde que corre por sus venas forma un charco cada vez más grande.

-¿Te ha herido? -me pregunta Midel, mucho más tranquila.
-Nah -sonrío-. Como mucho, un moratón en el brazo. ¿Tú estás bien, Elsa?
-No, no estoy bien -contesta ella, jadeando-. No había pasado tanto miedo en mi vida.

No veo heridas ni sangre roja en su armadura así que supongo que, pese a que es tan quejica como de costumbre, está en perfecto estado.

-¿Has podido encontrar a Sigmaril? -le pregunta Midel, con ojos llorosos.
-Sí, pero no sé si me ha oído -responde, saliendo apresuradamente del cobertizo-. Él también estaba ocupado, de modo que espero que esté bien...
-Chica... ¿cómo te llamas?

Ha sido el amigo de Midel, desde el suelo. Cómo era... ¿Alfred? Pese al torniquete, no tiene pinta de que lo vaya a conseguir. Está pálido como un cirio, y tiene la cara empapada en sudor. Su tono de voz no tiene nada que ver con el de hace tan solo unos minutos, cuando fanfarroneaba sobre cómo se había cargado a dos hombres lagarto. Parece a punto de desmayarse y, cuando eso pase, seguramente no despertará.

-Viridiana -contesto, secamente.
-Gracias por vengarnos... significa muchísimo para mí.
-Solo he intentado salvar el pellejo -contesto, intentando no hinchar el pecho de orgullo-. Y además admito que, de no ser por tu amigo, no lo habría conseguido.
-¿Te refieres... a Bert?
-Consiguió destrozarle un ojo -contesto, asintiendo con la cabeza-, y gracias a eso he tenido una oportunidad.

Imagino que por eso el monstruo se ha ensañado tanto con el pobre hombre.

-Ese maldito temerario... -se lamenta el tal Alfred- ¿Sabes, Midel? Cuando estábamos encerrados aquí dentro, hablamos de ti.
-Bromeas -contesta ella, con los ojos abiertos como platos.
-Puede que tan solo intentara convencerme de que lograríamos sobrevivir... El caso es que me miró y me dijo: "Alf, solo tenemos que aguantar hasta que vuelva Midel".
-Él... -a Midel se le quiebra la voz- ¿de verdad dijo eso?
-No podría mentirte en algo así... Bert siempre te defendió, sin importarle que los demás te repudiáramos. Incluso tras casarse con mi hermana, que te odiaba con toda su alma...
-Eso suena... muy típico de él, desde luego.
-Quizá solo lo decía para animarme o quizá... no, ahora estoy seguro de que él sabía que vendrías. Si tan solo ese maldito monstruo no se hubiera metido en medio...
-Alf... siento mucho no haber llegado a tiempo...
-¡Eh, hacía siglos que no me llamabas así! -contesta él, animándose de repente- Creo que todavía no conocíamos a la niña demonio, por aquellos entonces...

¿Otra vez esa "niña demonio"? No entiendo muy bien de qué va esta historia, pero Midel empieza a sollozar sin dejar de sujetar con fuerza el torniquete. El otro, pese a que debería tener la cara desencajada por el dolor, parece completamente en paz.

-Ya que no voy a salir de esta -continúa él-, quiero que sepas algo.
-Saldrás -lo corta Midel-. Alf, por favor, resiste un poco más...
-Cuando has entrado en el granero hace un rato -sigue, ignorando su petición-, tenías la misma cara. La misma de ese día. Te ha ensartado con esa lanza y tu mirada no ha perdido ni una onza de fuerza. Luego has agarrado la cabeza de ese monstruo y se ha empezado a sacudir como si estuviera poseído hasta que, por fin, ha caído al suelo y se ha quedado quieto.
-Alf... -intenta decir Midel- yo...
-He estado vigilando todo este rato, porque no lo entendía -la interrumpe, con un gesto de la mano-. No me parecía lo suficientemente herido como para no moverse. Tenía miedo de que, en cualquier momento, ese bastardo se levantaría y te atacaría.

Quién, ¿este cadáver? Echo un ojo al cuerpo del hombre lagarto que Midel ha despachado y, sinceramente, dudo que nadie pueda volver a levantarse después de recibir una descarga como la que le ha mandado al otro barrio.

-Pero, sin embargo, está muerto. Has puesto esos ojos diabólicos, has matado a un maldito monstruo sin ni siquiera usar un arma, y después te has derrumbado a mi lado, llorando. Exactamente igual que ese día salvo que... je, supongo que ese día yo tuve más suerte que ese pobre desgraciado.
-Alf... lo que pasó ese día... yo lo sien...
-¡No lo digas! -la corta, con la voz quebrada- No quiero oírte decir eso. Ahora lo sé: tú no eras consciente de lo que hacías. Todo fue por mi culpa...
-No, eso no es...
-Ambos sabemos que sí. Yo empecé, te rompí ese juguete, y no tenía ningún derecho a hacerlo.
-Solo éramos unos críos...
-¿Unos críos? Te repudiamos, Midel. Te obligamos a vivir como una apestada. Si yo no hubiera sido tan orgulloso, si hubiera reconocido que tenía gran parte de culpa, habrías podido tener una vida normal. No, Midel, soy yo el que lo siente. Todo es culpa mía.
-Nunca... nunca en mi vida te he guardado rencor, Alf. Así que por favor, ¡tienes que resistir!

Hostia puta, esto es demasiado duro... no puedo soportar ver a Midel así. Alguien a quien aprecia se está muriendo delante de sus narices y no podemos hacer nada para evitarlo. Pero lo que termina de poner la guinda en el pastel es cuando el tipo arranca a llorar desconsoladamente. Un tipo duro como este... maldita sea, se me está haciendo un nudo en la garganta.

-Me alegro de ver que has encontrado por fin tu sitio en la capital. Y, sobre todo, de ver que sigues siendo esa niña llorona y cariñosa con la que solía jugar antes de convertirme en un completo imbécil.
-Alf, no hables así... saldrás de esta...
-¡Por aquí, deprisa!

Levanto la cabeza justo cuando Elsa entra por la puerta jadeando y, tras ella, hace su aparición Sigmaril. ¡Por fin! Lleva la armadura salpicada de sangre, pero apostaría el culo a que esa sangre no es suya. O quizá algo más que el culo, porque él no parece la clase de persona que sangra de color verde.

-¡Sigmaril! -solloza Midel- ¡Por favor, sálvale la vida!
-Veré qué puedo hacer -contesta él, arrodillándose a su lado.

El cuadro es tan grotesco que no le lleva más que un simple vistazo ver qué herida es la que tiene que sanar. Extiende las manos hacia adelante como tantas otras veces le he visto hacer, y pronuncia las palabras:

-¡Corellon Lare...!

Sigmaril se detiene de repente. ¿Qué demonios? En lugar de terminar la plegaria mira a su alrededor, desesperadamente, como si estuviera buscando algo.

-¿Qué sucede? -pregunta Elsa.
-Su pierna... -dice Sigmaril, sin dejar de buscar por el suelo- El trozo que falta, ¿dónde está?
-Cuando hemos llegado, ya le habían mutilado -contesto-, pero no creo que esté muy lejos.
-Elsa, Vi, ¿podéis buscarla por mí? -nos pide, quitándose los guantes- Yo intentaré ganar un poco de tiempo.

Asiento con la cabeza, y me pongo a buscar por el suelo. Joder, no puede ser tan difícil. ¿Qué ha pasado con esa maldita pierna? Tampoco es que haya habido mucha gente que haya podido esconderla desde que se la han amputado. Tan solo el monstruo y el... ¡claro! ¡El amigo destripado! Corro hacia donde está su cadáver, junto al de los dos ancianos, y observo de nuevo el grotesco espectáculo. Hostia puta... Miro por los alrededores, conteniendo las ganas de vomitar, y... ¡premio! 

-¡Alf! -oigo a Midel chillar, de repente- Oh, no, Sigmaril... ¡No respira!
-Su corazón se ha parado -contesta él, tras poner dos dedos en su cuello-. Lo siento, Midel, no puedo esperar más...
-¡La tengo! -grito, agachándome junto al cadáver- ¡Tengo la pierna!
-¡Deprisa, Vi! -me responde Sigmaril, con voz agitada- ¡Tenemos menos de un minuto!

Casi puedo entender lo que pasó por su cabeza: "¡No pienso dejar que te lleves la pierna de mi amigo!". El pobre diablo la agarró con todas sus fuerzas, incluso tras soportar la horrible tortura a la que le sometieron. Me cuesta una barbaridad, pero logro abrir su agarrotada mano lo suficiente como para poder recuperar el miembro seccionado. Joder, Sigmaril está enfermo. No entiendo muy bien para qué narices quiere este chisme, pero no me parece un buen momento para discutir, así que me apresuro a volver hacia su lado. Mientras llego, me doy cuenta de por qué su voz sonaba agitada. Está sentado a horcajadas encima del cuerpo de Alf, golpeándole rítmicamente el pecho con la palma de ambas manos.

-¡Vi! -me grita, jadeando, sin parar de hacer el extraño ejercicio- ¡Junta! ¡El trozo! ¡De pierna! ¡Con el resto! ¡E intenta! ¡Que coincidan! ¡Las heridas!

Joder, ahora lo entiendo todo. ¡Pretende salvarle la pierna! Hago lo que me dice, intentando sin éxito que ambas heridas coincidan, y me sobresalto de repente al ver unas manos huesudas que aparecen por encima de mis hombros y se posan sobre las mías.

-Así no -dice Nídea, agarrando la parte de delante del fragmento amputado. Gracias al cielo que está bien...-. Sujeta el músculo, Vi. Yo me encargaré del hueso.
-Oído.
-¡Chicas! ¡No hay tiempo! ¿Ya está?
-Adelante, Sigmaril -confirma Nídea.
-¡Corellon Larethian! -exclama Sigmaril, levantando de repente las manos, que adquieren un brillo plateado- ¡Sana las heridas de mis compañeros, que luchan en tu nombre!

Tras recitar la oración posa sus manos nuevamente sobre el cuerpo de Alf, y la luz empieza a extenderse por todo su cuerpo. Es curioso: he presenciado este ritual unas cuantas veces, pero juraría que nunca antes había visto un brillo tan intenso. Noto un hormigueo en las manos mientras la herida se empieza a cerrar, y puedo ver claramente cómo el hueso que sujeta Nídea suelda perfectamente, como si nunca lo hubieran cortado.

-Joder, esta magia es una barbaridad -resoplo, soltando la pierna.
-Todavía es pronto para alegrarse -contesta Sigmaril, tras volver a comprobar su pulso.

Y, sin más, empieza otra vez a golpear su pecho con las manos. ¿Qué demonios? El masaje es un poco distinto esta vez. Da cuatro o cinco golpes sobre el pecho y, de repente, se inclina sobre Alf, tapa su nariz y coloca los labios encima de los suyos. Después, se incorpora y continúa el violento masaje.

-Supongo que su corazón no late -explica Nídea, sacudiéndose el polvo de la túnica.
-Joder, ¿y el conjuro? -respondo, sorprendida- ¿No ha surtido efecto?
-Había perdido mucha sangre, y seguramente el riego no se ha restablecido. Sigmaril está intentando resucitarle ahora mismo.
-Resuci... -interviene Midel, con un hilo de voz- ¿está muerto?
-Lo estará si no respira en menos de un minuto. Si la sangre no llega pronto al cerebro, este se detendrá.
-¿Y no hay nada que podamos hacer? -pregunta Elsa, con voz triste.
-Solo puedes confiar en Sigmaril, y en la fortaleza de este hombre.

Midel baja la cabeza en silencio y, tras fijarme un poco mejor, veo que tiembla igual que una hoja en otoño. No me lo pienso más y agarro su mano. Me mira, sorprendida, seguramente esperando alguna palabra por mi parte. Joder, ¿por qué se me tienen que dar tan mal estas situaciones? Me limito a sonreírle como una idiota y volver la cabeza para seguir observando a Sigmaril. Soy imbécil... pero de repente noto que su mano se cierra fuertemente en torno a la mía.

Bueno, supongo que se me podría dar peor.

Y, mientras intento encontrar alguna frase mágica para consolar a Midel, el paleto abre los ojos y empieza a toser como un viejo con carraspera. Te adoro, Alfred, o como sea que te llames: me acabas de ahorrar un rato bastante bochornoso.