El primer pensamiento que cruza mi mente es que la magia divina es algo absolutamente fascinante. Durante mi adiestramiento en Arcanos solamente había oído hablar de ello como algo teórico y, exactamente igual que el resto de alumnos, era bastante escéptica con el tema. A fin de cuentas, jamás lo había visto en acción, y mi naturaleza pragmática no me permitía contemplarlo de otro modo.

Sin embargo, he cambiado de opinión desde que viajo junto a Sigmaril. Hace apenas unos instantes, acabo de presenciar cómo utilizaba magia de sanación para reconectar un miembro amputado y, viendo cómo la pierna va perdiendo paulatinamente su palidez, es obvio que por lo menos el riego sanguíneo se ha restablecido correctamente. Con suerte y seguramente una dolorosa recuperación, este hombre volverá a caminar.

Y, justo cuando comienzo a sentirme abrumada, me acuerdo de Jack Valentine. Todo lo que me explicaron en Arcanos acerca de este tipo de magia carece de validez, ahora que he visto con mis propios ojos que la sanación arcana es posible. No importa cuántos años de investigación me lleve: pienso encontrar el modo de hacerlo.

-Eh, Midel, este boquete de tu hombro tiene mala pinta -comenta Vi, sacándome de mis pensamientos.
-No es nada -replica ella, con voz temblorosa, mientras suelta su mano para secarse las lágrimas con el dorso.
-¿Ah, no? Entonces dame la otra mano.

Veo cómo Midel hace una mueca de dolor, e intenta obedecer. Su brazo, sin embargo, no se dobla más de veinte grados respecto a su torso.

-Lo sabía. Sigmaril, me temo que se te acumula el trabajo. Joder, Midel... ¿por qué no me has dicho nada? Y voy yo y te pido que sujetes un torniquete...
-No había opción, Vi -contesta ella, con una sonrisa-. De hecho, tengo que darte las gracias. De no ser por ti, me habría enfrentado a ese monstruo cegada por la ira y... aunque me duela admitirlo, no estaba en condiciones de ganar.
-Me conformo con que no te hayas enfadado conmigo por insultarte -concluye Vi, apartando la mirada con cierta vergüenza-. Eh, Sigmaril, ¿me has oído? Cualquiera pensaría que le has pillado el vicio a estar a horcajadas encima de este tío. ¿Te ayudo a levantarte?
-Lo siento, Midel, pero tendrás que esperar un poco más -contesta él, sin moverse de su posición-. Este hombre todavía no está fuera de peligro.
-Lo siento mucho -murmura Alfred, con voz ronca-. Estoy siendo una carga...
-Tómate tu tiempo -responde Midel, sonriente-. Y... muchas gracias por salvar a Alf. De corazón.
-Descuida. Solo lamento haber tardado tanto.
-Cierto -añade Elsa, girándose hacia mí-. ¿Qué os ha retenido durante tanto tiempo?
-Lo primero que hemos avistado al entrar al poblado -respondo, señalando hacia el cadáver de reptiliano cuya pierna ha sido amputada- ha sido cómo este hombre lagarto te acorralaba hacia dentro del edificio.
-Oh, vaya. Ni siquiera os he visto... debo de estar perdiendo facultades.
-Daba la impresión de que estabas en un apuro, así que supongo que es natural que no repararas en nuestra presencia. Nos disponíamos a seguirte para prestarte ayuda, pero más reptilianos nos bloquearon el camino.
-Conseguimos matar a uno -interviene Sigmaril, sin levantar la vista-. Mientras estaba tratando de apabullar al otro para abrirme paso a la fuerza, oímos un siseo atronador que provenía del interior.
-Estoy prácticamente segura de que era una orden de retirada -concluyo-. Sea como sea, nuestro oponente huyó y nos dejó la vía libre.
-Joder, Nídea -me interrumpe Vi-. ¿Hablas lagarto o solo supones lo que dijo?
-El nombre de ese idioma es "dracónico", aunque en el caso de ese individuo se trataba de un dialecto muy burdo. Ahora, ¿me podéis explicar qué sucedió aquí dentro?
-Resumiendo, me lo cargué. Ese que señalabas era mucho más fuerte que el resto, así que seguramente debía de ser el jefe.
-Eso explicaría que el otro reptiliano le haya obedecido sin titubear.
-Entonces... -dice, con voz temblorosa, Alfred- ¿ha terminado? ¿No volverán jamás?
-Sí -contesta Midel, sonriendo-. Ya todo terminó.
-Yo no estaría tan segura.

Todos se giran hacia mí.

-Pensadlo -continúo-. Si este reptiliano era, como decís, el comandante, ¿para qué se molestaría en ordenar la retirada?
-Quizá valoraba la vida de sus hombres -contesta Sigmaril.
-Es posible, pero no es la única opción. Y, si tenemos en cuenta la naturaleza belicosa de estas criaturas, no es la más lógica.
-Ya veo dónde quieres llegar -dice Vi, sonriendo-. El cabrón del hacha no era más que un capitán, un cargo intermedio. Ordenando la retirada, pretendía que los supervivientes avisaran al auténtico jefe de que habían fracasado.
-Yo no lo hubiera explicado mejor -confirmo.
-¿Hacia dónde han huido?

Clavo mis ojos en los de Midel tras su pregunta, y no tardo ni un segundo en recordar dónde he visto esa mirada antes. Fue en nuestra primera lección, cuando puse sus nervios al límite para lograr que ejecutara el hechizo de Proyectil Mágico. Pese a que la situación no es tan tensa como ese día, no puedo evitar que un escalofrío recorra mi columna vertebral.

-No pienso dejar que lo hagas... -murmura su amigo herido, con dificultad.
-No es asunto tuyo -contesta ella, fríamente-. Dime, Nídea, ¿hacia dónde?
-Hacia el sur. Sin embargo, no creo que debamos...
-Esto debe de ser cosa del destino -me interrumpe Midel, con una sonrisa en los labios.
-¿A qué te refieres? -pregunta, sorprendida, Elsa.
-El pantano del Sapo Rojo también se encuentra hacia esa dirección.
-Os lo imploro, olvidaos de este asunto... -insiste Alfred- Maldita sea, Midel, ¡ya has visto de qué era capaz ese animal! Si todavía queda un monstruo más peligroso que ese, no tenéis...
-No tengas los cojones de terminar esa frase, chaval -le corta en seco Vi-. Como se te ocurra decir que no tenemos ni una sola oportunidad, me importará muy poco que estés malherido.

Su irrupción da paso a un silencio incómodo. Vi está temblando, pero su expresión facial no es de miedo: parece más bien excitada. ¿Tan atractiva le parece la idea de jugarse la vida? Es cierto que no he podido comprobarlo con mis propios ojos, pero todo el mundo parece estar de acuerdo en que el hombre lagarto que yace mutilado era un oponente formidable. Dudo que jamás pueda llegar a entender qué empuja a esta muchacha a exponerse al peligro constantemente.

De cualquier modo, el amigo de Midel no tiene el valor para responder a eso y termina por bajar la cabeza. Sin embargo, lejos de rendirse, trata sin mucho éxito de rebajar el tono de la conversación para intentar llegar a un entendimiento.

-Sé que sois muy fuertes, pero ya ha muerto suficiente gente hoy. No podría soportar que os pasara algo malo por culpa de una absurda venganza...
-Tenemos asuntos en el pantano, Alf -insiste Midel, sonriendo-. Que ese desgraciado haya escapado en esa dirección no es más que una deliciosa coincidencia.
-Alf, discúlpame un segundo -irrumpe Sigmaril de repente, ajeno a nuestra pequeña discusión-. ¿Puedes intentar mover los dedos de los pies?
-Agh... No estoy orgulloso de admitir esto, pero me duele muchísimo.
-Lo extraño sería que no te doliera. Sin embargo tus dedos se mueven, y eso es muy buena señal. La herida se ha infectado y has perdido mucha sangre debido a la hemorragia pero, con el tiempo, podrás volver a caminar.
-Yo... -de repente, Alfred rompe a llorar- Que todos los Dioses le bendigan, maese Sigmaril. Nunca podré agradecérselo lo suficiente.
-Cualquiera en mi situación hubiera hecho lo mismo.

No, eso no es cierto. Estoy convencida de que, ante una herida de esa magnitud, cualquier otro clérigo habría ejecutado el hechizo de sanación sin pensarlo dos veces. Viendo la increíble capacidad de cicatrización de esa magia, ahora mismo el tal Alfred tendría un muñón en lugar de una pierna maltrecha. Todavía recuerdo su expresión desolada mientras admitía: "Lo siento, no puedo esperar más". Estoy segura de que, para Sigmaril, salvar su vida a cambio de sacrificar su pierna hubiera sido una derrota absoluta. Tras cruzar una mirada sonriente con su paciente, se levanta del suelo con dificultad y se gira hacia Midel, diciendo:

-Ahora, echemos un vistazo a ese hombro tuyo. ¿Puedes mover el brazo?
-Puedo levantarlo un poco, pero el dolor es horrible.
-Entiendo.

Tras extraer con cuidado el material de primeros auxilios del interior de su macuto, Sigmaril comienza a limpiar la herida mientras Midel trata sin éxito de reprimir una mueca de dolor. Se me ocurre que, mientras ellos están ocupados con los primeros auxilios, yo podría examinar los cadáveres en busca de objetos de valor. Sin embargo, no estoy muy segura de qué sería lo más ético en este caso porque, aunque lo que ha sucedido en este pequeño emplazamiento es una tragedia, afortunadamente ha habido supervivientes. Es probable que todos los objetos de valor que estos reptilianos lleven encima sean en realidad posesiones de los lugareños, así que supongo que lo más prudente será dejar las cosas tal y como están.

-Tranquila, pronto podrás moverlo de nuevo -dice Sigmaril, sacándome de mis pensamientos-. ¡Corellon Larethian! ¡Sana las heridas de mis compañeros, que luchan en tu nombre!
-Y pensar que yo no creía en la magia... -comenta el amigo de Midel, Alfred, incorporándose con dificultad.
-Anda, déjame ayudarte -le ofrece Vi, tendiéndole una mano.
-Te lo agradezco, Viridiana.
-¿Puedes apoyar la pierna?
-Ugh... sí, pero dudo que pueda mantenerme en pie yo solo.
-Pasará un tiempo hasta que puedas hacer eso -comenta Sigmaril, hurgando en su mochila-, y por desgracia lo más probable es que nunca llegues a caminar tan bien como antes.
-¿Va a cojear toda la vida? -pregunta Midel, preocupada, mientras ejercita su recién sanado brazo izquierdo.
-Eso me temo.
-De no ser por usted, ahora solo tendría una pierna -replica Alfred, con seguridad-. O peor aún, sería un hombre muerto. Le estaré eternamente agradecido, maese Sigmaril.
-Te ruego que me tutees -continúa él, extrayendo un minúsculo paquete de tela-. Toma, guarda esto.
-¿Qué es esto?
-Algo que te ayudará a combatir la infección. Dentro de unas horas, si notas que te duele la cabeza, masca estas hierbas hasta convertirlas en una pasta y procura mantenerla en contacto con las encías. Sé que sabe a rayos pero... créeme, tu vida todavía corre peligro.
-Gracias por tomarte tantas molestias -contesta Alfred, aceptando el obsequio.
-Nada de esfuerzos durante un día. Pese a la medicina que te he administrado, la fiebre te subirá y te notarás mareado. Lo mejor será que te tumbes en una cama hasta que recuperes las fuerzas.
-Pero...
-Volveremos esta misma tarde -le interrumpe Midel-. No te preocupes: no te vamos a abandonar aquí.
-Pero la gente de la aldea, los cuerpos... no puedo quedarme de brazos cruzados.
-Nosotros nos encargaremos de eso -insiste Sigmaril, recogiendo sus utensilios de medicina.
-No puedo...
-No le repliques al matasanos -le corta Vi, tajante-. Venga, agárrate a mis hombros con las dos manos. Y agárrate fuerte... no quiero oír ni una sola gilipollez acerca de que soy una chica.

Alfred parece desorientado por la extraña petición, pero termina obedeciendo.

-¡Alehop! -grita Vi, forzando a que Alfred caiga sobre su espalda con un hábil movimiento de cadera- Te llevaré hasta una cama, tú guías. Y te lo advierto: un solo "¡Arre!" y estás muerto.
-¡Ni se me ocurriría! -contesta él, con una risita nerviosa.
-A ver qué le haces, enana, que tiene que descansar -dice Elsa, con tono burlesco.
-A diferencia de otras, yo no flirteo estando de servicio.
-Oh, cielos, lo que hay que oír. Yo en tu lugar iría con cuidado, Alfred: esta chica no es tan inocente como parece...
-Me cago en la puta que se folló a los doce Sumos Sacerdotes de Hextor. Ya decía yo que estaba tardando mucho en sacar el temita...
-Muchas gracias, Vi -susurra Midel, con voz temblorosa.

Vi gira la cabeza y le dedica una sonrisa arrogante, antes de empezar a caminar hacia la puerta de salida con Alfred a cuestas.

-Será mejor que nos encarguemos de dar sepultura a los muertos cuanto antes -suspira Sigmaril, cuando Vi abandona la habitación.
-No tenemos tiempo para eso -replica Midel, cambiando bruscamente de tono-. Si no nos apresuramos, perderemos el rastro del que ha huido.
-Le he dado mi palabra a tu amigo. No puedo...
-Afortunadamente, no le has dicho que ibas a hacerlo de inmediato -añade ella, fríamente-. Los cuerpos no se irán de aquí por su propio pie... por desgracia. Sin embargo, el lagarto...
-No deberíamos desviarnos de nuestra misión -intervengo-. Nuestro destino debería ser el pantano del Sapo Rojo, no perseguir a un fugitivo.
-No pienso dejar ni a uno solo de esos bastardos con vida -insiste Midel, con una furia indescriptible en la mirada.
-La misión sigue teniendo prioridad.
-Chicos, calmaos -dice Elsa, con voz de terciopelo-. Habéis dicho que el capullo ese de las escamas ha huido en dirección al pantano, ¿me equivoco?
-Si el pantano está hacia el sur, no te equivocas -responde Sigmaril.
-Así es -confirma Midel.
-Bien.

Elsa sonríe, da media vuelta y se pone a caminar hacia la salida del cobertizo. Sin detenerse, levanta una mano y dice:

-Cuando os hayáis cansado de discutir, venid conmigo. ¡Yo guío!

Nos quedamos un segundo en silencio, intrigados, mientras observamos cómo se aleja hacia el exterior.

-En cuanto hayamos matado al que falta, os prometo que os guiaré hasta el pantano -insiste Midel.
-La gente de este pueblo se merece una sepultura digna, Midel -replica Sigmaril-. Por todos los Dioses, no se la niegues.
-Les podemos enterrar más tarde, pero el lagarto...
-Matar a ese reptiliano no les devolverá la vida -la interrumpo.
-¡Ya lo sé! -contesta ella, furibunda- Maldita sea, ya lo sé... Pero no puedo dejar que se vaya de rositas. No después de lo que ha hecho...
-Entiendo tu rabia, Midel, pero...
-¿De verdad la entiendes? -me espeta- Dime, Nídea, ¿has vuelto un día a tu casa para descubrir que han matado a todos tus amigos?

Noto cómo un escalofrío recorre mi espalda y decido bajar la cabeza, en silencio. No, por supuesto que no puedo entender su pérdida. Pese a que en Arcanos nos adiestran para que pensemos racionalmente, sin dejarnos llevar por las emociones... no puedo evitar preguntarme si yo misma sería capaz de mantener la sangre fría en una situación como esta. Tras unos incómodos segundos, Sigmaril rompe el silencio para decir:

-Chicas, es una tontería que discutamos sobre esto.
-¿No crees que nuestro próximo movimiento sea algo lo suficientemente importante? -replica Midel, visiblemente molesta.
-Para nada, pero ya has oído a Elsa. Y no sé que opinaréis vosotras, pero yo ya me he cansado de discutir... así que me voy con ella. Me pregunto hacia dónde piensa guiarnos pero, sea como sea, parece que lo tiene claro.
-Elsa no puede decidir sin...
-Eso díselo a ella -la interrumpe Sigmaril, mientras se dirige hacia el exterior-. Sabes mucho mejor que nosotros lo imprevisible que puede llegar a ser.
-Será mejor que le sigamos -comento.

Midel asiente y, tras recoger nuestras cosas, vamos tras Sigmaril. En el momento en el que pongo un pie fuera del granero y levanto la cabeza para mirar a mi alrededor, entiendo por qué ha insistido tanto en posponer nuestra partida para sepultar los cuerpos de los aldeanos. El panorama es absolutamente desolador: hombres, mujeres y niños esparcidos por doquier, con indicios de haber sido brutalmente asesinados sin haber opuesto resistencia. Una aldea entera obliterada sin ningún motivo aparente. ¿Puedo culpar a Midel por desear venganza?

-¡Eh! ¿A dónde vais? -grita Vi, causando que Sigmaril se detenga para esperarla.
-No creo que tardemos en retomar la marcha -contesta Midel, prudentemente-. ¿Cómo se encuentra Alf?
-Ha murmurado entre dientes durante casi todo el camino, pero me ha guiado hasta su casa. Eso sí, tal y como lo he dejado encima de la cama se ha quedado frito.
-No me extraña -dice Sigmaril, sonriente-. El calmante que le he inyectado es muy potente, y debería hacerle dormir durante todo el día.
-¿Dónde está Elsa?
-Ha dicho que la buscáramos por el sur de la aldea cuando quisiéramos partir.
-¿Se ha separado? Pues espero que no quedara ninguno vivo porque hoy no está acertando ni una puta flecha.

Es cierto que el enemigo ha ordenado la retirada, pero no había considerado esa posibilidad. Por suerte, no tardamos en desestimarla: tras unos angustiosos minutos de marcha a través del desolado pueblo, establecemos contacto visual con nuestra compañera. Se encuentra sentada sobre una roca, a la entrada de un camino que zigzaguea alrededor de unos frondosos matorrales. En cuanto se percata de nuestra presencia, da un pequeño salto para incorporarse y nos saluda diciendo:

-¿Listos para seguir?
-Debemos... -se apresura a contestar Midel.
-No, no -la interrumpe Elsa, gesticulando con las manos-. Yo guío a partir de aquí. Si la Midel aldeana quiere tomar otra ruta para vengarse, no se lo impediré. Pero, la verdad, nos vendría bien la Midel aventurera para terminar esta misión.
-¿Y sabrás encontrar el pantano? -replica ella, visiblemente enfadada.
-Creo que sí. ¿Y tú? ¿Serás capaz de rastrear a un hombre lagarto en su hábitat natural sin mi ayuda?

Midel abre la boca para contestar pero termina bajando la cabeza, derrotada. Interesante: esta es la última reacción que me esperaba por parte de Elsa. Supongo que, después de todo, Sigmaril tiene razón en que esta chica es completamente imprevisible.

-En ese caso, seguidme. Sé exactamente por dónde tenemos que ir. Midel, te lo ruego, acompáñanos.

Mientras retomo la marcha, observo cómo nuestra compañera se debate entre obedecer a su orgullo o a su razón, de pie y cabizbaja en el centro de la encrucijada. Lo último que deseo ahora mismo es dejarla sola después de la tragedia que acaba de vivir, pero Elsa tiene razón: no nos podemos permitir negligir la misión para la que hemos viajado hasta aquí. Afortunadamente, tras alejarnos unos pasos, escuchamos un sonido rítmico de pisadas apresuradas a nuestra espalda que nos confirma que la razón ha terminado venciendo al orgullo.

-Anímate, mujer -la saluda Vi, en cuanto logra alcanzarnos-. La pelirroja se ha puesto muy tonta pero...
-No quiero hablar del tema -interrumpe, secamente.

Ni su cara ni su tono dejan lugar a dudas: será mejor no hablar de ello. Y parece que todo el mundo ha captado la magnitud de su enfado, porque nadie abre la boca durante un trayecto que se hace eterno. La tensión en el ambiente prácticamente se puede cortar con un cuchillo, y a eso hay que añadirle la ruta que elige Elsa para la ocasión: desde que dejamos atrás la aldea, prácticamente no hemos pisado el camino principal ni una sola vez. La mayor parte de nuestro avance transcurre a través de caminitos y pasos salvajes en los que Elsa y Vi nos abren paso literalmente a cuchillo.

Estoy tentada de quejarme en tres ocasiones distintas, pero termino por guardar silencio en todas ellas. Uno de los motivos es que no me parece una buena idea iniciar una discusión que con toda seguridad será acalorada. A fin de cuentas, nos hallamos en terreno peligroso y este silencio tenso nos beneficia. Sin embargo, el motivo principal por el que reprimo mi queja es que la dirección que llevamos no parece contrariar mis intereses: considerando la posición del Sol respecto a nosotros, nos dirigimos constantemente hacia el sur y eso implica que llegaremos al pantano en cualquier momento.

Pese a que al principio parece que nos está llevando por una ruta elegida al azar, me fijo en que Elsa está muy atenta a su alrededor en todo momento. No pienso cometer el mismo error de apreciación dos veces: estoy convencida de que nuestra compañera está haciendo todo esto por un motivo concreto. Sea como sea, el suelo que pisamos está cada vez más húmedo, sin duda una señal de que acercamos a la ciénaga. Y eso no es todo: si mi vista no me engaña, esta silueta que veo dibujada en la tierra fresca es...

-¿Una huella? -susurra Sigmaril, a mi lado- Tiene forma de...
-¡Es él! -grita Midel- ¡Seguro que se trata de...!
-¡Sssh! -chista Elsa, sin dejar que termine la frase.

Nos quedamos todos en silencio, incluída la sorprendida Midel. Elsa está paralizada, con la mano alzada y todo el cuerpo en tensión. De repente, como si un resorte se hubiera activado en su cabeza, empieza a correr gritando:

-¡Seguidme! ¡Deprisa!

Oh, rayos. ¿De nuevo? No entiendo el motivo, pero tanto ella como Vi salen disparadas como si estuvieran poseídas por un espíritu maligno, así que no puedo hacer otra cosa que imitarlas. Correr por este tipo de terreno es un auténtico martirio, y tengo que centrar todos mis esfuerzos en mirar hacia el suelo para evitar tropezar. Midel no tarda en atraparme y tomar la delantera, y un claqueteo metálico rítmico me confirma que Sigmaril sigue a mi espalda, manteniéndose a poca distancia. Me siento patética: tan solo soy capaz de correr igual de rápido que un hombre embutido en una pesada coraza de acero.

Corremos durante lo que seguramente no serán más que un par de minutos, que a mí se me hacen eternos. Sobre todo, a partir del momento en el que nos internamos en un campo de hierba alta. Estoy tan concentrada tratando de correr sin tropezar ni perder los anteojos que por poco se me pasa por alto la voz de Elsa cuando grita:

-¡Eh, Nídea, detente!

Alzo la vista y me doy cuenta de que por fin las he alcanzado. Y no solo eso: el paisaje ha cambiado completamente. El bosquecito fangoso ha dejado paso a un espacio completamente abierto, sin un solo árbol, y la densa maleza que nos cubre prácticamente hasta la cintura forma islitas en el terreno, rodeadas de pequeños lagos de agua turbia. A menos que mis ojos o mi nariz me engañen, hemos llegado a una ciénaga. Muy probablemente, el pantano del Sapo Rojo que hemos venido a buscar desde tan lejos.

Las chicas, por otro lado, se han detenido y están hablando entre ellas, hombro con hombro. En cuanto me doy cuenta de que Vi ha desenvainado la espada, y que esta está manchada de un líquido verdoso se confirman mis sospechas: la huella que hemos visto hace un momento era de un hombre lagarto, y era reciente. Y, pese a que tanto sus cuerpos como la vegetación me impiden comprobarlo, apostaría a que el cadáver de ese reptiliano yace frente a ellas.

-¿Creéis que es el mismo que atacó la aldea? -pregunta Midel.
-¿Acaso hay duda? -replica Vi.
-Quizá es un centinela. No lo sé, me parece mucha casualidad que...
-¿Casualidad? -la interrumpe Elsa- Vete a la mierda, Midel.
-Bueno, por una vez parece que no soy yo la que no se ha enterado de nada -comenta Vi sarcásticamente.
-¿Qué queréis decir? -pregunta Midel, visiblemente confundida.
-Si en lugar de decir "me enfado y no respiro" -interviene Elsa- hubieses estado un poco atenta, habrías visto las pequeñas manchas de sangre en el camino.
-Tiene sentido -intervengo, todavía jadeando-. Sigmaril logró herir al reptiliano antes de que este huyera.
-Entonces tú has estado... -dice Midel, abatida.
-Sí, joder, claro que sí -replica Elsa, sin dejarla terminar-. A ver si te creerás que me dedico a viajar campo a través por putos fangarales por mera diversión.

Así que, después de todo, Elsa ha estado rastreando al hombre lagarto fugitivo para darle caza. Me pregunto cuál habría sido el objetivo principal para ella en caso de que el reptiliano hubiera optado por otra ruta: nuestra misión o la venganza de Midel. Supongo que no es importante dado que hemos cumplido ambos objetivos a la vez, pero no puedo evitar preocuparme un poco por el orden de prioridades de mis compañeros.

De repente, una sensación extraña me recuerda que mis preocupaciones deberían centrarse en que no estamos a salvo en esta localización. Y más cuando me ha parecido notar una sensación parecida a cuando Sigmaril invoca sus poderes divinos. Justo un instante después de que este pensamiento cruce mi cerebro, noto una fuerte presión en los tobillos, igual que si alguien estuviera agarrándolos con fuerza. No, es más bien como si un reptil estuviera trepando por mis piernas. O... no, estoy segura de que he pasado por esto anteriormente, y se trata de algo muy distinto.

-¿Qué cojones? -exclama de repente Vi- ¡Hostia puta, no puedo mover los pies!
-¡Yo tampoco! -contesta Midel, con expresión de pánico- Y ahora está subiendo por mis rodillas...
-Creo que es la maleza -comenta sabiamente Sigmaril-. Es exactamente igual que en el viaje astral.
-¿De qué cojones habláis? -pregunta Vi, completamente desorientada.
-Estoy de acuerdo -respondo, ignorando el último comentario-. Y, si es igual que la otra vez, me parece que acabamos de ser capturados.
-Exssssacto.

Un escalofrío recorre mi columna, y giro la cabeza todo lo que puedo para tratar de identificar el origen de la voz que acabamos de escuchar. No soy capaz de reconocer ninguna silueta en mi campo visual pero, a juzgar por el fuerte acento dracónico, no tengo ninguna duda: se trata de otro reptiliano. Aunque, por supuesto, el que sea capaz de hablar en idioma común significa que es mucho más inteligente que los hombres lagarto a los que nos hemos enfrentado hasta ahora.

-¿Quién va? -grita Elsa- ¡Muéstrate, cobarde!
-Sssoisss unosss hipócritasss. Habláisss de cobardía, pero acabáisss de abatir a un ssser desssarmado.
-¡Ese bastardo ha participado en una masacre! -grita Midel- Ha asesinado a gente que ni siquiera sabía blandir un arma. ¡No esperes ninguna piedad por nuestra parte!
-Entoncesss entenderéisss que no osss conceda ningún tipo de piedad por la mía.
-Y supongo que esto es lo máximo que podemos esperar de una raza que no conoce el honor.

La voz de Sigmaril ha sonado particularmente tajante. Tanto que, a juzgar por el silencio tenso que se forma tras tus palabras, es posible que hayan conseguido provocar a nuestro desconocido asaltante.

-Essstá bien -dice la voz reptiliana, confirmando mis sospechas-. Sssi tánto lo dessseáis, osss complaceré. 

Pese a mi terrible línea de visión, soy capaz de reconocer una silueta alzándose del suelo, justo frente a nosotros. Todo este rato ha debido de estar agazapado entre la maleza, y seguramente por eso no hemos sido capaces de detectarle. Salta a la vista que es un reptiliano, probablemente un hombre lagarto igual que los que llevamos combatiendo desde que hemos puesto un pie en la aldea. Sin embargo, pese a que esa raza no destaca por su capacidad para el raciocinio, por algún motivo este individuo posee una inteligencia superior. A esta distancia soy incapaz de apreciar los detalles pero, viendo la forma que adquiere su espalda cuando se incorpora, apostaría a que es un anciano.

Y supongo que casi todo el mundo consideraría que eso es una buena noticia. Sin embargo, si algo he aprendido durante mis siete años de estancia en la torre de Arcanos es a no infravalorar jamás a un frágil y débil anciano.

-Esssta ssserpiente inocula una toxsssina mortal -continúa el reptiliano, alzando un brazo.

Creo que en ella está sujetando al susodicho ofidio. Es de color negro y, a lo sumo, debe de medir un par de palmos de largo.

-Ssserá una muerte dolorosssa, aunque rápida, que no podréisss evitar.
-Increíble -ríe Sigmaril-. Ni siquiera tienes las agallas de terminar el trabajo en persona...
-Tusss provocacionesss no sssurtirán efecto, pielblanda. Y ya que hasss osssado insssultar mi honor, ssserásss el primero en...

El hombre lagarto se detiene de repente y clava sus ojos amarillentos en Midel. Su gesto, el movimiento de sus manos... he visto cómo hace esto muchas otras veces: está conjurando un Proyectil Mágico.

-Esss en vano... -dice el reptiliano, moviendo los brazos.
-¡Eso ya lo veremos! -grita, de repente, Elsa.

Su grito me sobresalta, y giro la cabeza para mirar hacia su dirección. En un instante, cambia acrobáticamente su arco de mano mientras sujeta una flecha con la otra y, en un fluido movimiento, tensa la cuerda, dispuesta a disparar. Sin embargo, para mi asombro, la cuerda se rompe por la mitad con un tremendo restallido, y uno de ambos extremos golpea la cara de Elsa, que da un pequeño chillido. Eso es terrible... acabamos de perder a uno de nuestros mayores efectivos en el combate a distancia.

Sea como sea, ahora mismo no puedo permitirme ni lamentarme ni dudar. Introduzco mi mano derecha en el pliegue interior de mi capa y agarro con fuerza el mango de mi varita mágica. En un rápido movimiento, la extraigo de su escondite y pronuncio la palabra de mando, causando que un proyectil salga volando desde la piedra de poder, directo hacia nuestro enemigo. Al momento me doy cuenta de que seguramente habría sido más efectivo ejecutar un hechizo más poderoso, aprovechando el instante de vulnerabilidad. Sin embargo, puedo ver claramente cómo el reptiliano está conjurando también: ¿y si se trata de algo que puede anularlo? No puedo permitirme desaprovechar mi mejor sortilegio en una situación incierta... y mucho menos teniendo en cuenta que solo puedo utilizarlo dos veces.

Mi magia pasa muy cerca de Midel justo en el momento en el que ella termina su conjuro para lanzar dos proyectiles más, y los tres haces de luz púrpura surcan el aire hacia el hombre lagarto. Pero unos instantes antes de que nuestra magia impacte, este alza ambos brazos y un disco translúcido aparece frente a su cara, con un ligero destello. Oh, cielos... Conozco perfectamente este hechizo, y para nuestra desgracia ha sido una magnífica elección. Las tres bolas de fuerza viran bruscamente en el aire, ignorando su cometido, para impactar directamente contra el escudo, que las absorbe igual que un lago absorbería tres gotas de agua.

Como me temía, este reptiliano no será un rival fácil. Es cierto que el hechizo que acaba de utilizar no es de un nivel muy avanzado, pero con él acaba de neutralizar la mayor parte del potencial de ataque a larga distancia que nos quedaba.

-¿Qué narices? -exclama Midel, volviendo a colocarse en posición para conjurar.
-¡No gastes tu energía! -grito- Mientras ese Escudo se interponga, nuestros proyectiles no servirán de nada.
-Pero si no hacemos nada...
-No es una excusa para actuar impulsivamente. Tranquilízate, y piensa con frialdad.
-Tal vez no ssseáisss tan esssstúpidosss como creía -admite el hombre lagarto, soltando la serpiente que sostenía en su mano-, pero essso no cambia vuessstro dessstino.

Noto cómo mis pulsaciones se disparan: debo tomar una decisión rápida y no soy capaz de encontrar una sola opción convincente. Tan solo dispongo de dos intentos para acabar con él con mi Rayo Abrasador. Sé que es un hechizo poderoso, y probablemente bastaría para matarle. No obstante, teniendo en cuenta la distancia que nos separa y la forzada postura en la que me encuentro, dudo seriamente que consiga acertar. Por otro lado, si suponemos que la serpiente que ha liberado puede inocular un veneno letal, y que el hombre lagarto no miente cuando insinúa que es perfectamente capaz de controlarla, moriremos todos a menos que seamos capaces de liberarnos de esta maraña vegetal que nos apresa.

-¡Nídea! -grita Elsa, confundida- ¿Qué hacemos?

Veo cómo Vi empieza a dar tajos desesperadamente a su alrededor, tratando de cortar la maleza. Sin embargo, como si se tratara de una bestia con pequeños tentáculos en lugar de simples vegetales, las plantas de su alrededor se retuercen para reemplazar a los tallos y troncos que logra seccionar. Elsa trata de desenvainar su estoque para imitarla, pero la vegetación se revuelve con todavía más virulencia en torno a ella y le sujeta el brazo del arma, inmovilizándola por completo. Qué extraño... Si ambas son víctimas del mismo hechizo, ¿por qué las plantas que las rodean tienen comportamientos distintos?

-¡Nídea! -chilla Midel, desesperadamente.

¿Y por qué Midel...? Oh, rayos, creo que ya lo entiendo. Es una apuesta arriesgada pero... ahora no tengo tiempo para dudar.

-¡Vi, no te detengas! -grito, antes de vaciar mi mente para concentrarme.

Accedo a la cámara y empiezo a recitar las palabras para lanzar el hechizo de Rayo Abrasador. Es la primera vez que utilizo un hechizo tan complicado en combate... exceptuando la vez que mi cuerpo astral estuvo poseyendo a ese mago elfo, por supuesto. Extiendo mis dedos índice y corazón hacia Vi, y pronuncio con firmeza la palabra de mando. El haz de luz anaranjada se proyecta contra el suelo y observo con satisfacción cómo la vegetación se aparta, como si tuviera consciencia propia, hasta crear un hueco que me permite ver el cuerpo entero de Vi.

Es justo lo que imaginaba. No es que parezca que estas plantas sean sintientes: es que lo son. Y me alegro de comprobar que, pese a haber sido potenciadas con magia, mantienen su instinto de conservación intacto.

Por suerte, Vi me hace caso y no cesa en su intento de liberarse así que, en cuanto las enredaderas que sujetaban sus tobillos sueltan a su presa, consigue dar dos grandes zancadas y salir de la zona de influencia del hechizo del reptiliano. Así que estaba en lo cierto: el motivo por el que las enredaderas sujetan con más virulencia a Elsa es que ella se encuentra más cerca del epicentro del sortilegio. Y en tal caso, sé exactamente lo que tengo que hacer.

-Te felicito, hechicera -dice el hombre lagarto, refiriéndose con toda seguridad a mí-. Te hasss ganado mi ressspeto, asssí que ssserásss la primera en caer.
-¡No si yo lo puedo evitar, lagartija con patas! -grita Vi, comenzando a caminar hacia él con la espada en alto.
-Esss inútil. Sssu desstino ya essstá sssellado...
-¡No, Vi! -replico- ¡Confía en mí, y ayuda a Midel!

Si me he convertido en su objetivo, será mejor que centre mis esfuerzos en liberar a la otra persona que está cerca del límite del sortilegio: Midel. Tendrán muchas más opciones combatiendo juntas, y es posible que yo pierda la capacidad de conjurar cuando la serpiente me haya inoculado su veneno. De nuevo, accedo a la Cámara y empiezo a pronunciar las palabras de mando. Sin embargo, mi concentración se tambalea en cuanto noto que algo está reptando por mi pierna izquierda. Consigo ignorarlo y continuar sin equivocarme, pero el tacto viscoso de su cuerpo a través de la ropa del pantalón mientras trepa lentamente me provoca un tremendo escalofrío.

Tal vez Vi sea capaz de acabar con el anciano ella sola. Y, si interrumpo el lanzamiento de este hechizo, puede que consiga matar a la serpiente antes de que...

-¡Corellon Larethian, escucha mi ruego!

La voz de Sigmaril disipa todas mis dudas: sé que, me pase lo que me pase, él será capaz de neutralizar el veneno. Ignorando el resto de su cántico, y el peligro que se cierne sobre mí, termino de pronunciar las palabras y proyecto el rayo contra a las piernas de Midel. La vegetación hechizada reacciona como yo esperaba, alejándose del foco de calor. Ella aprovecha la oportunidad para intentar moverse hacia donde Vi está tendiéndole una mano para ayudarla. Sus manos se agarran con fuerza y, finalmente, Vi da un fuerte tirón con su brazo que logra arrancar a Midel de su prisión.

Y entonces, un siseo casi imperceptible me recuerda que estoy completamente indefensa. Cierro los ojos y aprieto la mandíbula con fuerza, esperando de todo corazón que Sigmaril sea capaz de tratar el veneno de esa alimaña. Escucho un nuevo siseo y noto una sensación de calor que, pese a ser dolorosa, no es insoportable. Qué extraño... no he notado ningún pinchazo. Y este olor...

-Perdóname, Nídea, no podía hacer otra cosa -comenta Sigmaril, jadeando-. ¿Te encuentras bien?

Abro los ojos y mis sospechas se confirman: a través de la maleza veo el cuerpo inerte de la serpiente, humeando exactamente igual que mi pantalón a la altura de la rodilla izquierda. No puedo evitar sonreír. A veces se me olvida que la magia divina de Sigmaril tiene muchos usos, aparte de cerrar heridas como si nunca hubieran existido...

-No es nada -confirmo-. Muchas gracias.
-Parece que es tu turno -dice Vi, haciendo que vuelva mi atención hacia la principal fuente de peligro.
-¿Creesss que tienesss alguna oportunidad, pielblanda?
-Espérate, Vi -dice Midel, agarrándola del brazo-. No dejes que te provoque. Cúbreme, por favor.

Frente a la atenta mirada del hombre lagarto, Midel empieza a conjurar de nuevo. ¿Pretende atacar con magia desde esa distancia? El escudo de fuerza con el que nuestros proyectiles han sido bloqueados sigue activo, de modo que no tiene ninguna... No, estoy completamente equivocada: el hechizo que está lanzando es completamente distinto. Tras respirar profundamente, empieza a mover sus brazos y piernas como si estuviera ejecutando una extraña danza o, mejor dicho, cubriendo cada centímetro de su cuerpo con una sustancia imaginaria. Cuando se detiene, un aura de color verde pálido la rodea por completo y, poco a poco, puedo ver cómo va moldeándose en el aire para tomar la forma de una tosca armadura. ¿Armadura de Mago? No, estoy segura de que esto es algo completamente distinto.

Increíble, Midel. Nunca dejas de sorprenderme.

-Sssoisss un verdadero incordio -sisea el reptiliano, antes de dar media vuelta e internarse con parsimonia en la ciénaga.
-No pienso dejar que este imbécil me dé la espalda, Midel -brama Vi, furiosa, saliendo tras él con la espada en alto.
-¡No, Vi! -le responde, interrumpiendo el hechizo prematuramente y corriendo tras ella- ¡No vayas, maldita sea!

Ignorando la advertencia, Vi persigue al reptiliano más allá del suelo tapizado de hierba alta y se adentra en el espeso fango que separa las pequeñas islas, seguida por Midel. El hombre lagarto no aligera el paso lo más mínimo pese a la evidente amenaza, pero aun así la distancia entre ambos no disminuye ni un ápice. A fin de cuentas, sus pies palmeados le permiten moverse por el agua con mayor soltura. Además, debido a su corta estatura, el denso líquido cubre a Vi hasta casi las caderas, dificultando todavía más su avance.

-¡Ven aquí y lucha, cobarde de mierda! -grita, con la voz desgarrada por la rabia.

El reptiliano para en seco y alza los brazos, haciendo un extraño movimiento con sus manos. Pese a la clara oportunidad de alcanzarle, tanto Vi como Midel reducen su marcha y terminan deteniéndose también. Oh, no... esto tiene mala pinta.

-¡Mierda! -grita Midel, confirmando mis sospechas- Otra vez no...
-¿Solo sabes hacer esto, hijo de un caimán? -chilla Vi, roja de ira- ¿Solo sabes jugar a agarrar los tobillos?
-He pensssado que essstas zarzasss ssserían másss apropiadasss. ¿No osss gussstan?

Una vez más, el mismo sortilegio de inmovilización. Se me ocurre que posiblemente solo pueda mantener uno de los dos hechizos a la vez y trato de mover mis pies, pero sigo tan firmemente sujeta como antes. Diablos, esto es muy frustrante... Aunque, mirando al frente veo que no soy ni de lejos la que peor lo está pasando en estos momentos. A diferencia de los rígidos hierbajos que me mantienen presa, unas gruesas zarzas con espinas del tamaño de cuchillos surgen lentamente de debajo de Midel y Vi y se aferran a sus cuerpos. Pese a las armaduras que llevan, puedo ver cómo las espinas intentan abrirse paso entre las rendijas para hundirse en su carne. Si no fuera por esa protección, probablemente ambas se convertirían en una pulpa sangrienta en pocos segundos.

-¿Tanto miedo tienes a acercarte a nosotros? -brama Sigmaril, intentando provocarle- Pensaba que tenías más honor que una simple bestia.
-No soy tan essstúpido como para caer en essso dosss vecesss, sssacerdote. Puede que ssseáisss unosss pielblandasss, pero sssi habéisss matado a Ssslassst no sssoy rival para vosssotrosss en un combate con armasss.
-¿Slast? -ríe Vi, con una expresión maliciosa- ¿Así se llamaba ese blandengue del hacha? Parecía el tipo de imbécil que se cree que un arma grande compensa el ser un inútil.

No presencié ese combate pero, por tal y como todos hablaban de ello, no parecía haber sido tan sencillo como Vi insinúa ahora. Está claro que trata de provocarle, y el tenso silencio que sigue a sus durísimas palabras parece confirmar que lo está consiguiendo.

-¿Quieres que te cuente todo lo que le hice? -continúa, con una ligera expresión de dolor, provocada seguramente por las espinosas plantas que la mantienen inmóvil- Te relataría las últimas palabras que pronunció mientras le cortaba los brazos, pero por desgracia no entiendo tu idioma de mierda.
-Pierdesss el tiempo, pielblanda -contesta el reptiliano, con voz fría y pausada-. Pero ya que tan orgullosssa essstásss de haber matado a mi amigo, ssserásss la última -de repente, el reptiliano abre una mano y una pequeña llama rosada se forma en su palma-. Verásss cómo cada uno de tusss compañerosss muere calcinado y tú no puedesss hacer nada para evitarlo.
-Eso no es magia arcana -dice Midel de repente, con voz firme-. Toda la magia que estás utilizando parece muy... natural. ¿Qué demonios eres?
-Losss essspíritusss de essste lugar son particularmente poderosssosss. Yo tan sssolo sssoy un mero medium... 

Había oído rumores sobre la magia espiritual, pero nunca creí que pudiera ser algo tan útil. Además, según tenía entendido, los espiritistas están prácticamente extintos. ¿Quién iba a imaginar que me toparía con uno en un pantano en medio de la nada?

-Eresss la másss peligrosssa de losss cinco, hechicera -continúa el hombre lagarto, extendiendo su brazo derecho hacia Midel-. Empezaré por ti.
-¡No te atreverás, maldito cobarde! -grita Vi, haciendo una mueca de dolor.
-Antes de que me mates, tengo derecho a saber algo -dice Midel, con una voz tan tranquila que me provoca escalofríos-. ¿Por qué habéis atacado esa aldea?
-No tienesss derecho a nada...
-Tú y yo somos iguales: ambos buscamos venganza. He crecido junto a esos humanos que habéis masacrado. Tengo que saber por qué han muerto.

Durante unos segundos en los que parece que el tiempo se haya detenido, solamente podemos escuchar el ruido de los insectos que infestan el pantano. No sé si Midel tiene algún plan en mente, pero de algún modo parece ser que el reptiliano está dudando.

-No lo entenderíasss -contesta finalmente-. Necesssitamos exssspandir nuessstro territorio por motivosss que essscapan de vuessstra comprensssión.
-Así que no os habían hecho nada -replica Midel, abatida-. Todos ellos han muerto por un mísero trozo de tierra.
-Asssí esss.
-Maldito monstruo... -comenta Elsa, entre dientes.
-Vi... -continúa Midel- Espero que puedas perdonarme.

Y, antes de que tenga tiempo a entender su misteriosa frase, deja caer sus brazos a un lado hasta que su mano entra en contacto con el lodo y grita una palabra que conozco bien: "Sslashs". Antes de que logre asimilar del todo lo que acaba de suceder, veo con claridad cómo unos pequeños arcos voltaicos saltan alrededor de su mano y el reptiliano comienza a convulsionar sin control. Acto seguido, Midel profiere un grito desgarrador y Vi aprieta la mandíbula, entrecerrando los ojos con la cara encajada de dolor.

Por las barbas del Gran Archimago, ¿acaba de utilizar el lodo como medio para ejecutar un Contacto Electrizante? El grito dura unos segundos interminables, tras los cuales el hombre lagarto se tambalea para terminar manteniéndose en pie con dificultad.

-Eres demasiado blanda... -dice Vi, con voz temblorosa- Todavía está vivo, paleta.
-Así que no le basta con una... -contesta Midel, entre jadeos. Y después, sonriendo, añade- Dime, ¿quién de los tres crees que morirá primero?
-¡Hahaha! Chica, estás completamente chalada...
-Malditosss pielblandasss... ¡No os creáiss que os saldréiss con la vuesstra!

El reptiliano extiende el brazo en un movimiento brusco, como si lanzara una piedra, y una pequeña bola de fuego rosado cruza el aire en dirección a mis compañeras. Desde mi posición parece obvio que Midel será completamente incapaz de esquivarlo. Sin embargo, el proyectil pasa de largo, aterrizando sobre el lodo unos metros detrás de ellas, y se apaga entre una densa nube de vapor. Suspiro aliviada: la mala perspectiva de la que dispongo en mi forzada posición me impedía ver que el disparo iba muy desviado.

-El muy subnormal tiene una puntería terrible -replica Vi, con una carcajada cruel.
-Eso parece... -contesta Midel, cerrando los ojos-. En fin, acabemos con esto.

Su respiración se vuelve mucho más profunda, sin duda el preludio de una nueva descarga eléctrica, e incluso desde mi lejana posición puedo ver que nuestro enemigo se da cuenta del peligro en el que se encuentra. Agita la cabeza hacia los dos lados, nervioso, intentando en vano encontrar una escapatoria.

-Si pasa lo peor, Midel... -dice Vi, con solemnidad- Quiero que sepas que ha sido un honor caer a tu lado.

El reptiliano reacciona zambulléndose torpemente en el fango, y soy capaz de ver sus ojos amarillentos antes de que desaparezca de mi campo visual. Parece obvio que no logrará escapar internándose todavía más en el lodo, pero dudo mucho que esté pensando con claridad en estos instantes: sus ojos reflejaban auténtico terror. Midel descarga su magia de nuevo, y observo preocupada cómo tanto ella como Vi tratan de resistir sus efectos. Sin embargo, tras unos angustiosos segundos Midel baja la cabeza, inconsciente, y Vi empieza a jadear. El cuerpo del hombre lagarto emerge lentamente hacia la superficie de la ciénaga, inerte, y noto cómo la maleza que me impide moverme va relajando su presa lentamente hasta que, con dificultad, soy capaz de avanzar de nuevo.

-Al final has caído tú primero, paleta... -farfulla Vi, sin apenas vocalizar- Más te vale estar viva...

Da un paso adelante, entrecerrando los ojos debido al dolor, y extrae con dificultad una de las espinosas enredaderas que se han clavado en su cuerpo. Mientras continúa avanzando, espada en mano, hacia el cuerpo inmóvil del reptiliano, oigo una voz detrás de mí.

-¡Midel! -grita Elsa, abriéndose paso entre la vegetación.
-Nídea- me llama Sigmaril, en voz más baja pero igualmente agitada-, ¿puedes asegurarte de que no se levante?
-Si te refieres al reptiliano -contesto, con una sonrisa-, será un placer.

Tratando de no estorbarles en su camino hacia nuestra compañera, que una vez libre del hechizo que la retenía se ha desmayado de cara al lodo, camino hasta alcanzar el cuerpo de nuestro enemigo. Tal y como Sigmaril sospechaba ha sobrevivido, pese a que su magia se ha desvanecido, y la prueba de ello es que mueve los brazos torpemente y logra incorporarse antes de que Vi y yo lleguemos a su lado. Dudo que esté en condiciones de ir demasiado lejos, pero es preferible no correr riesgos. Con un rápido movimiento, y aprovechando que su escudo de fuerza ha disipado, sacudo mi varita y un pequeño proyectil púrpura surca el aire para impactar contra su cabeza. El golpe hace que se tambalee hacia adelante y vaya a parar directamente a los brazos de Vi, que atrapa su garganta con la mano izquierda.

-Hora de morir, escoria -dice, apuntando la espada contra su pecho.
-Vuestra raza tiene los días contados -contesta el reptiliano, en un perfecto dracónico-. Pronto os enfrentaréis a una muerte que no podréis evitar.

Sin alterar el gesto, Vi clava con fuerza la punta de su acero en el pecho del hombre lagarto, y la enorme espada atraviesa sin problemas el torso del espiritista. Mientras veo, con cierta tristeza, cómo su cuerpo se tensa debido al dolor, me pregunto qué significarán sus últimas palabras. Quizá tan solo es la maldición de alguien que ya ha asumido su destino. O tal vez las cosas no son tan sencillas y este individuo, mucho más capaz que cualquier otro de su misma raza, solamente es una pequeña pieza de una gran incógnita que todavía no hemos desvelado.

La remota posibilidad de que esa sea la realidad me inquieta sobremanera.

-Al demonio con tus siseos, gilipollas -exclama Vi, extrayendo la espada con un movimiento veloz.

Por supuesto, ella no ha sido capaz de comprender sus palabras, expresadas en otro idioma. El hombre lagarto se desploma y se hunde lentamente en la ciénaga, mientras la sangre mana a borbotones de su tórax. Por un momento tengo tentaciones de compartir lo que sé con el resto de mis compañeros, pero me doy cuenta de que tampoco serviría de nada. Aunque lo que ha dicho fuera cierto, no parece algo que podamos evitar de ningún modo con la información de la que disponemos en este momento.

Supongo que ya es suficiente con que uno solo de nosotros esté preocupado por cosas que escapan de nuestra comprensión.

-¡Corellon Larethian! -grita Sigmaril desde la orilla, arrodillado junto al cuerpo de Midel- ¡Sana las heridas de mis compañeros, que luchan en tu nombre!
-Por todos los Dioses, Sigmaril, dime que se pondrá bien -dice Elsa, saliendo del barro.
-Su temperatura corporal es muy baja y su pulso es irregular, pero...
-¿Pero? Joder, tío, no me dejes así...
-Respira con normalidad. Y su ritmo cardiaco se está estabilizando, aunque no me gusta ni un pelo que siga tan fría...
-La hipotermia puede ser normal -intervengo, acercándome-, si tenemos en cuenta que ha utilizado mucha magia arcana en muy poco tiempo.
-Está bien -claudica Elsa-. En ese caso, me encargaré de que entre en calor.

Tengo que reprimir una sonrisa. A fin de cuentas, si Vi no está de humor para hacer un comentario, debe de ser que no es el mejor momento para ello.

-Tu mejilla... ¿estás bien? -pregunta Sigmaril.

Elsa se lleva los dedos índice y corazón a su cara. El lado derecho está cruzado por una magulladura vertical, semejante a un latigazo, seguramente producida por la cuerda de su propio arco cuando esta se ha roto. Elsa observa la gota de sangre que se ha adherido a sus dedos tras palpar la mejilla y contesta, con fastidio:

-No me lo recuerdes. La humillación duele mucho más que la herida.
-Si notas que su respiración se altera -comenta él, refiriéndose a Midel mientras se da la vuelta-, avísame.
-¿Dónde vas?
-A encargarme de Vi. Se hace la dura, pero está a punto de desmayarse.
-Estoy bien...
-Estás pálida y apenas puedes andar. Quédate donde estás, iré yo.

Vi obedece sin rechistar así que, conociendo su rebeldía, debe de estar bastante más perjudicada de lo que aparenta. Mientras Sigmaril conjura de nuevo su plegaria, observo cómo Elsa trata de envolver a Midel en la manta raída que suele utilizar durante las guardias. 

-Me estás dejando la manta perdida de barro, guapetona -dice, con fastidio-. Y, por si fuera poco, esa mierda de armadura verdosa no me deja arroparte bien.
-Puede que ese hechizo le haya salvado la vida -señalo.
-Pero aun así, no deja de ser un engorro...

Aprovechando que todavía no ha recuperado el sentido, pongo mi mano encima del torso de nuestra compañera para comprobar el tacto de la coraza que ha conjurado, y se termina de confirmar mi teoría. En efecto, este sortilegio no tiene absolutamente nada que ver con la Armadura de Mago que aprendemos a lanzar en Arcanos: se trata de una magia de un nivel mucho más avanzado, que requiere un dominio de la fuerza muy elevado. Por primera vez, me doy cuenta de la magnitud del talento de Midel: estoy segura de que hay muy pocos magos en la academia capaces de algo así.

Yo misma, desde luego, no lo soy.

-¿Todo bien, Nídea? -me dice Elsa, devolviéndome a la realidad- Pareces preocupada.
-Tranquila -sonrío, alzándome del suelo-. Intentaré reunir un poco de madera seca para encender una hoguera.
-Eso sería estupendo. ¡Muchas gracias!

Con paso lento y cuidadoso, me dirijo hacia el linde del bosque para intentar realizar mi cometido. Sin embargo, mientras inspecciono la poca madera que logro encontrar para averiguar si no está demasiado húmeda, no puedo quitarme de la cabeza la coraza de fuerza de Midel. ¿Quién me lo iba a decir? He pasado las últimas semanas tratando en vano de que reprodujera la Armadura de Mago. Su frustración era tal que llegó a afirmar que jamás sería capaz y... lo que es peor, yo empezaba a creer que quizá estaba en lo cierto. Sin embargo, parece que al final todo se reducía a algo muy distinto: solo estaba tratando de aprender el hechizo equivocado.

Me pregunto qué sería lo correcto ahora. Obviamente, no puedo evitar sentir envidia ante tal demostración de talento en bruto, pero por encima de todo estoy ilusionada. No solo sería un desperdicio que un individuo con este potencial no siguiera desarrollando sus habilidades: además, me siento muy feliz de que Midel, alguien a quien aprecio y valoro, sea esa persona. Aunque me temo que, pese a que estoy dispuesta a hacer lo imposible para ayudar, no sé cuál es la mejor manera de hacerlo.

Tal vez debería felicitarla para que se dé cuenta de que lo que ha logrado sin ayuda es extraordinario. No es algo que se pueda conseguir solo con talento: ha debido de trabajar mucho para lograrlo. Sin embargo, ¿y si eso causa que se relaje? El tipo de magia que ha aprendido a manejar tiene muchos usos, muchísimo menos rudimentarios que fabricar una tosca armadura, y si siente que necesita seguir avanzando para mejorar los irá descubriendo por sí misma. El mejor modo que conozco para motivar a alguien para que ande es recordarle cuán largo es el camino que le falta por recorrer.

¿Soy capaz de eso? ¿Puedo mentirle a la cara y decirle que está muy verde, cuando en realidad lo único que siento es orgullo? Y, lo más importante... ¿lograré el efecto que busco?

Encuentro, bajo un árbol cuya especie no logro identificar, unas ramas relativamente gruesas que han caído al suelo. Están un poco húmedas, pero creo que pueden llegar a prender si tenemos la suficiente paciencia. Hago un pequeño montón con ellas y las recojo del suelo, apretándolas con ambos brazos contra mi torso, antes de volver junto a mis compañeros. A través de la maleza alta solamente puedo ver a Elsa, que se apresura a saludarme. No hay ni rastro de los demás.

-¡Caramba, has encontrado mucha! Buen trabajo, Nídea. ¿Puedes dejarlo dentro de ese círculo de piedras?
-¿Dónde está el resto?
-Midel y Vi están tumbadas aquí debajo. La guapa sigue inconsciente, y la menos guapa está castigada porque se niega a sentar el culo.
-Que estoy bien, joder... -murmura la voz de Vi, entre la maleza.
-¿Y qué hay de Sigmaril? -pregunto, depositando con cuidado la madera donde me ha indicado.
-Está con barro hasta la cintura -contesta Elsa, frotando yesca y pedernal para tratar de encender el fuego-, buscando una planta que podamos llevarnos a Torheim.
-Entiendo. ¿No necesita ayuda?
-No lo parecía. En cualquier caso, me ha dejado al cargo de los fiambres.
-Te voy a pegar tal hostia que te van a zumbar los oídos toda la semana... -replica Vi, desde el suelo.
-Cómo eres, Vi. Antes tenías más chispa.
-Otro chiste como ese y más te valdrá salir corriendo...
-¿Has dicho corriente?
-Qué bien se te dan los chistes de mierda. Si fueras así de hábil disparando flechas, no tendría tentaciones serias de estrangularte ahora mismo.
-Mira, no te falta razón en eso -la voz de Elsa toma un tono triste-. Últimamente no estoy sirviendo para nada...
-Deja de quejarte porque tú tienes la culpa de todo -replica Vi, con tono firme-. Tu arco no estaba bien equilibrado, y una cuerda te ha tenido que reventar en la cara para que te dieras cuenta. Si no hubiéramos estado ahí para salvarte el culo en cada flecha que has fallado, ahora tú serías el fiambre.

Elsa asimila sus duras palabras en silencio, mientras trata sin éxito de obtener una llama a partir de la madera que le he traído. No soy una experta en mantenimiento armamentístico pero, si lo que Vi acaba de decir es cierto, Elsa ha puesto en grave peligro la misión.

-Te respeto, pelirroja -continúa Vi, con voz mucho más dulce-. Tienes los cojones donde hay que tenerlos y eso para mí es lo primordial.
-Pero tienes razón -responde, rascando la yesca con furia-. Si yo no fuera una completa imbécil... Si le hubiera atravesado la puta cabeza a ese maldito lagarto cuando he tenido ocasión, ahora Midel no...
-Midel es fuerte -replica Vi, con voz contundente-. Despertará, tan feliz como siempre, y mañana nos partiremos el ojete hablando de esto. No quiero hundirte, sino que tengas más cuidado en el futuro.
-Te prometo que no se repetirá. No pienso volver a sentirme así de gilipollas nunca más en mi vida. Y tú, leña de mierda, me estás empezando a tocar la moral.

Elsa extrae una pequeña botella de cristal de uno de sus bolsillos, le quita el tapón y vierte el contenido con cuidado encima de los troncos. Mis dudas sobre su contenido se disipan en el momento en el que la sustancia empieza a precipitar: es Fuego de Alquimista, una mezcla tan volátil que el simple contacto con el aire hace que se inflame al instante. El fuego líquido cae sobre la madera y, cuando la botella se vacía, la madera está ardiendo.

-Qué peste a aceite -se queja Vi.
-Es lo que hay, enana. Con esta humedad, no creo que haya otra solución.

Me siento junto a las demás, observando cómo el fuego va consumiendo lentamente la hoguera. Pasamos la mayor parte del tiempo en silencio, salvo los momentos en los que comentamos cómo Midel va entrando poco a poco en calor. Puesto que su estado parece estable, me levanto un par de veces para patrullar los alrededores y asegurarme de que Sigmaril no necesita nada. En ambas ocasiones le encuentro sumergido de pies y manos en el barro, con la vista perdida en las turbias aguas.

-Tengo que darte las gracias -confieso, la segunda vez que acudo a comprobar sus progresos-. Ignoro qué hubiera pasado si esa serpiente me hubiera mordido, pero me alegro de no tener que comprobarlo. Supongo que te debo una.
-Si nos tuviéramos que deber una cada vez que nos salvamos la vida entre nosotros, no acabaríamos nunca -contesta, sonriente-. Además, nadie se alegra más que yo de no haber tenido que comprobarlo: los venenos no son precisamente mi especialidad.
-Más vale prevenir que curar, ¿no es así?
-No creo que haya una forma más exacta de definirlo.
-No recuerdo haberte visto conjurar esa magia antes. ¿Es un sortilegio poderoso?
-Al contrario: es demasiado débil. Afortunadamente ha bastado para acabar con un reptil tan minúsculo, pero no hubiera hecho ningún daño a los hombres lagarto contra los que hemos combatido hoy.
-Entiendo. En ese caso, ha sido una elección muy eficiente dadas las circunstancias.
-Gracias. Me alegro de que haya bastado.
-Y dicho esto... ¿debo asumir que tienes medio cuerpo sumergido en el barro debido a nuestra misión?

Asiente. Según me cuenta, la inmensa mayoría del terreno pantanoso está enmoquetado con zarzas demasiado grandes de peligrosas espinas, dificultando la labor de encontrar un ejemplar de menor tamaño que pueda ser trasplantado. Pese a eso, rechaza mi oferta de ayuda alegando que es demasiado peligroso, y me sugiere que no me interne en el fango si no es estrictamente necesario. Cuando regreso de mi segunda patrulla, con la sensación de que nuestra búsqueda terminará siendo infructuosa, ver que Midel se ha despertado me anima de repente.

-¿Te encuentras mejor? -le pregunto, a modo de saludo.
-Me duele todo el cuerpo, pero podría estar peor -contesta, con cierta vergüenza.
-Considerando las circunstancias, no es tan malo. ¿Dónde está Elsa?
-Ha ido a recuperar el cuerpo del lagarto -contesta una voz a través de la maleza. Ya no me acordaba que Vi estaba tumbada aquí-. Oye, ¿crees que Sigmaril se enfadará si me levanto ya? La armadura me está dejando la espalda hecha una mierda.
-Tienes mucho mejor aspecto, así que no creo que haya problema.

Vi se alza del suelo con dificultad, seguramente debido a haber pasado demasiado tiempo en la misma postura. Levanto la vista, y veo a Elsa regresando hacia nosotros, con expresión triste.

-¿Todo en orden? -la saludo.
-Sí -contesta, abatida-, solo estoy un poco decepcionada. Aparte del horrible adorno que llevaba colgando del cuello, no tenía ningún arma ni ningún objeto de valor.
-¿Y estás segura de que ese abalorio no tiene ningún valor?
-Míralo tú misma -contesta, extendiendo hacia mí su puño derecho, del que cuelga un feo collar-. Si por lo menos hubiera ido armado... luchar contra un lanzador de hechizos no sale nada rentable.
-Yo no estaría tan convencida de eso.

Entiendo las reservas de Elsa: la joya consiste en una larga cuerda de cáñamo atada a una... rudimentaria pelota hecha con minúsculas ramas, muy similar a una broza movediza, envolviendo una burda roca gris. Sílice, si mis ojos no me engañan. Desde luego, aparenta ser un objeto sin ningún valor, pero no lo sabremos hasta que no lo comprobemos. Sin mediar palabra, ejecuto el sortilegio de Detectar Magia y mis sospechas se confirman.

-Como imaginaba, es mágico -afirmo-. O, por lo menos, lo es la piedra central.
-¡No jodas! -exclama Elsa, cerrando el puño en señal de victoria- ¡Tengo que aprender a cerrar la bocaza!
-¿Qué tipo de magia es? -pregunta Midel, desde el suelo.
-Transmutación.
-No me lo digas: está maldita -comenta Vi, levantándose con dificultad.
-No lo creo -interviene Midel-. Sin embargo, es una escuela con tantos usos que podría contener cualquier hechizo...
-Exacto, y no tienen porqué ser beneficiosos -asiento, guardando el collar en un bolsillo de mi pantalón-. Mientras no podamos llevarlo a Magicalia para identificarlo, será mejor guardarlo bien.
-Nada de quedártelo para ti, ¿eh? -interviene Elsa, moviendo el dedo índice.
-Piensa el ladrón... -empieza a recitar Vi, pero opta por no terminar la frase-. A diferencia de otras, nos podemos fiar de Nídea para guardar algo así, choriza de mierda.
-Eh, sin faltar -contesta Elsa, con una expresión de falsa ofensa que a estas alturas ya conozco bien-. Para ti, "Emperatriz de los chorizos", por favor.

Mientras las chicas continúan enzarzándose en una de sus reyertas verbales, veo una silueta por el rabillo del ojo, en dirección al pantano. Levanto la cabeza, alertada, y doy un fuerte suspiro en cuanto me doy cuenta que se trata de Sigmaril, que todavía trata de encontrar en esa ciénaga infernal un ejemplar de la espinosa planta a por la que hemos venido. Debo admitir que yo creía que esa parte sería mucho más sencilla, pese a las advertencias de Midel, pero hasta que el Sol no está empezando a ponerse no oímos por fin la voz triunfal de nuestro compañero gritando:

-¡Por fin! Malditas sean las nueve capas del infierno, empezaba a pensar que esta pesadilla no terminaría nunca.

Vemos cómo se acerca hacia nuestra posición lentamente, sosteniendo algo entre sus dos manos. No hay duda de que es un pequeño tiesto, de cuyo interior sobresalen cinco minúsculos tallos espinosos que cuelgan hacia los lados, como una extraña estrella de mar.

-¡Sí que te ha costado! -grita Elsa, antes de que nuestro compañero nos alcance- ¿Podemos largarnos ya? Empieza a hacer frío y ya he matado a un par de mosquitos...
-Sí, por favor -suplica Sigmaril-. No os ofendáis, pero dudo mucho que tengáis más ganas que yo de salir de este lodazal...
-¿Puedes levantarte, Midel? -le pregunto, ofreciéndole la mano derecha.

Simplemente sonríe, toma mi mano y se incorpora en un solo movimiento, torciendo ligeramente el gesto al volver a ponerse en pie tras pasar horas tumbada. Con paso lento pero constante, los cinco emprendemos el viaje de retorno. No me entusiasma la idea de pasar la noche en una aldea infestada de cadáveres, pero no tenemos alternativa. Por un lado, porque los mosquitos se están volviendo cada vez más agresivos y no sería una buena idea emprender un viaje largo en esas condiciones. Por otro, y más importante, dudo muchísimo que Sigmaril acceda a pasar de largo sin antes sepultar los cuerpos tal y como prometió.

-Me siento como una completa imbécil -suspira Midel en plena marcha, sin dirigirse a nadie en concreto.
-¿Puedo preguntar a qué te refieres? -comento.
-Déjame adivinar -interviene Elsa, antes de que llegue a contestar a mi pregunta-. Has hecho justicia pero, en lugar de sentirte bien, te has dado cuenta de que tus amigos siguen muertos y nada hará que vuelvan.

Midel asiente en silencio, evitando mirarnos a los ojos. Así que se trata de eso...

-Es normal que te sientas como una imbécil -continúa Elsa-, porque te has comportado como una. 
-Tampoco hace falta que te pases -comenta Vi, casi entre susurros.
-No, Vi -contesta Midel, con decisión-. Tiene toda la razón. Estaba cegada por la rabia y... te he puesto en peligro -de repente, su voz tiembla y se agarra los codos con fuerza-. He estado a punto de matarte con mis propias manos...
-Y una mierda -exclama Vi, autoritariamente-. Has estado increíble en ese charco apestoso, y no pienso permitir que pienses lo contrario.
-Estoy completamente de acuerdo en eso -intervengo, sonriendo-. Has entendido perfectamente los riesgos y has ideado una solución creativa, aunque implicara hacer sacrificios.
-Además, ¿matarme tú a mí? No me hagas reír, paleta.
-Todo lo que ha pasado en la ciénaga ha sido culpa mía -replica Elsa, sin torcer el gesto.
-Deja de martirizarte de una puta vez -dice Vi, propinándole un suave puñetazo al brazo-. Has fallado el tiro, es cierto, pero le puede pasar a cualquiera.
-No hablo de eso. Todos nos hemos dado cuenta de que el viaje a la ciénaga sería peligroso. Pese a que lo sabía, os he guiado sin que nos pudiéramos preparar antes. Quería que Midel lo viera por sí misma, que entendiera lo estúpida que era la venganza que perseguía pero... no tenía ningún derecho a poneros en peligro. Espero que me podáis perdonar.
-Os lo agradezco de corazón... -contesta una avergonzada Midel, y añade, alzando la cabeza- Sobre todo a ti, Sigmaril. De no ser por tu magia, no habría sobrevivido.
-Si de verdad me lo quieres agradecer, no vuelvas a ponerte en peligro de ese modo nunca más.

El repentino cambio de tono de la conversación me sobresalta. Desde luego, no parece que nuestro compañero esté muy satisfecho con la manera en la que han ido las cosas.

-Y eso también va por ti, Elsa -añade-. Hay un límite hasta el que puedo usar los poderes de Corellon Larethian, y esta vez lo he vuelto a alcanzar. Es un milagro que todos hayamos sobrevivido.
-Tienes razón -contesta-. Te prometo que iré con más cuidado.
-Yo también lo prometo -se suma Midel, cabizbaja-. Es solo que... es un poco frustrante no poder ser de más utilidad.
-¿Por qué te infravaloras de este modo? -replico- Es imposible que no te hayas dado cuenta de cuánto has avanzado desde nuestra primera misión.
-Pero no es suficiente. Cuando veo tus poderosos hechizos y la facilidad con la que los manejas, me parece que nunca voy a estar a la altura...

Así que cree de verdad eso. Se deja impresionar por unos simples sortilegios de segundo círculo, y no es capaz de valorar como es debido su capacidad innata para manipular la magia libremente. Tomo aire: ha llegado la hora de la verdad.

-¿Eres consciente por lo menos de que la armadura de fuerza que has conjurado te ha salvado la vida?
-Supongo que tienes razón, pero...
-Y no solo eso -interrumpo-. Solamente he usado el Contacto Electrizante una vez delante de ti, hace unas semanas, y ya lo dominas por completo.
-¡Pero aun así sigo muy lejos! Tras todo lo que me he esforzado, lo único que he conseguido es quedarme a las puertas de la muerte y poner en peligro a una buena amiga.
-¿Eso es frustrante para ti? -digo, con una mirada severa- ¿Te arrepientes de haberte esforzado? Me decepcionas, Midel.
-No, yo no quise decir eso...
-Te explicaré qué habría pasado sin esa armadura: la maraña de zarzas te hubiera aplastado como si fueras un vulgar tomate. Las espinas atravesarían tu cuerpo, destrozando tus órganos, y en menos de un minuto habrías muerto desangrada.

Ella asimila, en silencio, mis palabras. Está mucho más desanimada de lo que esperaba...

-Supones que tengo razón -continúo-, pero necesito que estés convencida de ello. Así que te lo repetiré: ese hechizo que has aprendido sin ayuda te ha salvado la vida.
-Pero... ¿por qué es tan distinta de tu Armadura de Mago? ¿Por qué no me puedo mover libremente tras conjurarla, igual que haces tú?

Así que no es consciente de que, de haber sido el hechizo que aprendemos a conjurar en Arcanos, ella habría sufrido la misma horrible suerte que le he relatado. La capa de fuerza que proporciona es tan flexible que solo resulta efectiva contra un impacto instantáneo, como el de un ataque de arma blanca. En caso de aplicar la suficiente presión, la hoja termina penetrando las defensas igual que si esas no existieran. No tiene absolutamente nada que ver con la dura coraza de fuerza que, como si estuviera hecha de metal, ha impedido que las espinas acribillaran su cuerpo.

-No tienes que preocuparte por meras nimiedades -termino por decir-. La pregunta que te tienes que hacer es si tu magia es efectiva o no.
-Entonces... ¿no es malo que mi armadura sea tan diferente?
-Al contrario. Es muy bueno que tengas tu propio estilo y, sobre todo, que entiendas tus puntos fuertes y los potencies.

Midel simplemente sonríe y asiente. Confío en que haya sido capaz de entender el significado detrás de mis palabras: quiero animarla a que siga mejorando su magia utilizando sus propios métodos, exactamente igual que cuando ha desarrollado por su cuenta esa poderosa coraza. Soy consciente de que no estoy siendo demasiado efusiva teniendo en cuenta la grandeza de lo que ha logrado en tan poco tiempo, pero lo último que deseo es que se relaje. A fin de cuentas, a estas alturas ya todos debemos tener claro que un simple descuido nos puede costar la vida, de modo que me conviene que mis compañeros de aventuras sean tan capaces como sea posible.

-Chicas, disculpad que os interrumpa -dice de repente Elsa, posando una mano sobre mi hombro- pero, ¿no oléis a humo?
-¿Humo? -contesta Midel, extrañada- La verdad es que no...
-Apresurémonos, por si acaso -concluye Elsa, ladeando la cabeza-. Tengo un mal presentimiento...

Tal y como propone, aceleramos la marcha. Ya ha anochecido por completo, y la escasa luz que nos proporcionan las estrellas no basta para poder reconocer una columna de humo en la lejanía. Sin embargo, a medida que nos acercamos a la aldea, el olor se vuelve mucho más presente: no hay duda, algo va muy mal. Recorremos el último tramo casi corriendo hasta que, al llegar al pequeño asentamiento, podemos visualizar por fin lo que llevábamos rato temiendo.

Efectivamente se trata de un fuego, originado en la plaza central del poblado. No parece haberse extendido a ninguno de los frágiles techos de madera de las casas colindantes, pero no puede ser una buena señal: es imposible que un incendio de ese tamaño haya sido fortuito.

-¡Alf! -chilla Midel, arrancando a correr.
-¡Espéranos! -brama Vi, yendo detrás de ella- ¿No has aprendido nada?

Midel se detiene súbitamente para darnos tiempo a que la alcancemos, y juntos nos dirigimos hacia el punto donde se encuentra el origen del fuego. Mientras nos acercamos, observo los alrededores con cautela y no veo absolutamente ninguna señal que me indique que se trata de una emboscada. Pero en ese caso, ¿quién o qué ha provocado este incendio?

-Por todos los Dioses -comenta Elsa, llevándose una mano a la boca-. No es ningún incendio... ¡Es una pira funeraria!

Observo, atónita, cómo en el centro de la enorme montaña de fuego reposa un gran número de cuerpos, con las manos cruzadas sobre el pecho. Me fijo en que algunos de los cadáveres sostienen objetos mundanos, como herramientas o cubiertos de madera, entre sus manos. Está claro que esa construcción no es fortuita: alguien pretendía honrar a las personas que han muerto hoy en esta aldea.

-Oh, no... -dice Midel con voz apagada, rodeando la gigantesca pira- Alfred, ¿qué has hecho?

Voy detrás de ella, y enseguida identifico el origen de su comentario: el cuerpo sin vida de su amigo de infancia Alfred, envuelto en una manta y sentado junto al fuego en una rudimentaria silla madera. Su expresión facial es de paz absoluta. Sin embargo, hay algo que no entiendo. Dada la naturaleza de sus heridas, es imposible que haya hecho todo esto sin ayuda. ¿Quién ha podido ser?

-Maldito loco... -farfulla Vi.
-La droga que le he administrado debería haberle dejado fuera de combate -dice Sigmaril-, y sus heridas son demasiado severas como para moverse con libertad. ¿Cómo demonios lo ha hecho?
-Nunca subestimes la fuerza de voluntad de un puto chalado -responde Vi.
-Así que al final tu último aliento ha sido para aquellos a los que has amado -solloza Midel.
-¡Maldita sea! -añade Sigmaril, dando un puñetazo de rabia contra el suelo- Todo esto es culpa mía. Si hubiera hecho lo que le prometí...

Elsa reacciona al comentario mirando el suelo con tristeza. A fin de cuentas, ella tampoco contaba con que esto pudiera llegar a suceder cuando decidió seguir el rastro del reptiliano herido. Sin embargo, para nuestra sorpresa, no es la única persona que reacciona ante las palabras de Sigmaril.

-¿Chicos? ¿Sois vosotros?
-¡Alf! -contesta Midel, abalanzándose sobre él para abrazarle- ¡Pensaba que estabas muerto!
-¿Por qué has puesto tu vida en peligro? -brama Sigmaril- ¡Te dije que nosotros nos encargaríamos de esto!
-Mi padre era el alcalde de este asentamiento -murmura Alfred, con voz apagada-, y su padre lo fue antes que él. Si hubiera permitido que un forastero hiciera este último servicio, no podría mirarles a la cara cuando me reúna con ellos...
-¿Acaso no valoras tu vida? ¿De verdad crees que merece la pena arriesgarte a morir por algo así?
-Déjalo, Sigmaril -interviene Vi, apoyando una mano tranquilizadora en su hombro-. Eh, Alf. ¿Necesitas que te vuelva a llevar a un sitio cómodo?
-Te lo agradezco... pero siento que es mi deber quedarme un rato más. Por lo menos, hasta que sus almas hayan encontrado el camino hacia el más allá.
-Entiendo. En ese caso, te acompañaré.

Dicho y hecho, nuestra compañera toma asiento a su lado, ante la atónita mirada de Sigmaril. Midel y Elsa enseguida la imitan, pero yo no siento que deba tomar parte en una absurda superstición como esa. Mi mirada se cruza con la de Sigmaril, y finalmente él encoge los hombros y da media vuelta, para dejarles intimidad. Porque la mirada y la actitud de Vi lo dicen todo: Alfred acaba de ganarse su respeto incondicional. Y, mientras su vida no corra peligro, no tengo ninguna objeción.

A fin de cuentas, tras mover varias decenas de cadáveres bajo los efectos de un somnífero, habiendo perdido suficiente sangre como para quedar inconsciente y teniendo una pierna prácticamente inservible... ¿Qué daño puede hacerle mantenerse unos minutos más junto al fuego?