-¿Elsa, estás dormida?

Pese a ser un leve susurro, la voz de Nídea basta para despertarme. Echo un vistazo rápido a mi alrededor y compruebo que todo el mundo duerme, probablemente porque todavía falta un buen rato para que rompa el alba.

-Uh... -contesto, frotándome los ojos- ¿Algo va mal?
-Es posible. ¿Puedes subir al tejado conmigo?

Me levanto sin rechistar, pese a que me muero de sueño, y trepo tras Nídea por la escalera de mano que conduce hacia el exterior. El aire frío me golpea la cara al abrirse la trampilla, y me recuerda lo calentita que he estado desde que terminó mi guardia.

-Espero que sea importante -farfullo, apoyando ambas manos en el tejado para impulsarme-, porque me muero de sueño.
-Creo haber detectado movimiento pero no puedo confirmarlo con la poca luz de la que dispongo, y encender un foco implicaría revelar nuestra posición. ¿Podrías comprobarlo?
-Hablas como si fuera capaz de ver en la oscuridad, hija...
-Sé que, hasta cierto punto, lo eres. Ha sido en esa dirección.

Entrecierro los ojos mientras oteo en la distancia, hacia donde me señala Nídea. Al principio no me parece que haya nadie pero...

-Puedes encender una luz sin miedo -aviso, sonriendo-. Acaban de llegar refuerzos.
-¿A qué te refieres?
-Son amiguetes de Midel. Uno es el médico de su pueblo, y otro es el cazador... concretamente, el hijo. El tercero... no tengo ni idea de quién cojones es porque va encapuchado, pero seguro que van juntos.
-Sabía que podía confiar en tu increíble capacidad de visión.
-En lugar de hacer una señal... creo que será mejor que baje a recibirles. Viendo la cautela con la que avanzan, creo que están bastante más acojonados que nosotras dos.
-Pronto amanecerá. ¿Deberíamos despertar al resto?
-Los cuatro han tenido un mal día... si yo fuera ellos, te agradeceria que me dejaras dormir una hora más.
-Entiendo. Entonces...
-Termina el turno -y añado, bostezando-. Yo me encargo de los visitantes.

Nídea asiente con la cabeza, y desciendo por la escalerilla hasta llegar a la sala común donde se encuentra todo el mundo. Tal y como imaginaba, están durmiendo profundamente. Tratando de hacer el menor ruido posible, abro la puerta y salgo hacia al exterior, cerrando detrás de mí. El cazador está casi tan tenso como el arco que empuña, así que será mejor que no tiente la suerte y trate de avisarles antes de que me disparen como si fuera una liebre.

-Soy Elsa, compañera de Midel -voceo, con la espalda pegada a la casa. Puedo oír el eco de mi propia voz-. No hay enemigos en la aldea, así que podéis bajar las armas.
-Dice que es Elsa... -oigo en un murmullo, seguido de unos cuchicheos que no logro diferenciar. Finalmente, una voz madura pregunta, en un volumen mucho más alto- ¿Cómo podemos saber que no nos engañas?
-¿No basta con haber mencionado a Midel? -suspiro- Supongo que el que no os haya atacado habiéndoos tenido a tiro no ha sido suficiente prueba de buena voluntad. Eres Hyarad, el médico, ¿me equivoco?
-Así es, niña -contesta, mucho más tranquilo-. Discúlpame, tenía que asegurarme. Baja el arma, Rod.

Una vez me he asegurado de que no seré atacada, camino con paso seguro hacia el sitio donde les he visto por última vez. Me encuentro con ellos a medio camino y, pese a poder verle la cara, soy incapaz de identificar al encapuchado. ¿Quién será?

-Hola -les saludo, sonriendo-. No habléis demasiado fuerte: los demás todavía duermen.
-¿Cómo están los aldeanos? -pregunta el hijo del cazador, Rod, apresuradamente.

Mi sonrisa desaparece y, por toda respuesta, niego con la cabeza. Rod me interpreta correctamente y aprieta la mandíbula, con fuerza, tratando de contener su rabia.

-¿No ha habido supervivientes? -pregunta Hyarad, con voz pausada.
-Solo uno: Alfred Mayorson. Está descansando en el interior de esa casa, junto al resto de mi compañía.
-Que los Dioses se apiaden de todas sus almas... -comenta, con voz quebrada y sorprendentemente aguda, la alta figura que me falta por identificar.
-¿Nos conocemos? -pregunto, tendiéndole una mano.
-Bastian Smith -responde, aceptando el apretón-, soy el párroco. 

¿Párroco? Joder, quién lo diría. Con ese cuerpo tan enorme pensaba que sería labriego o, por lo menos, artesano. Supongo que, incluso en poblachos perdidos por el campo como este, las apariencias pueden engañar.

-¿Puedo ver los cuerpos? -insiste.
-Me temo que será imposible. Yo misma vi como la pira ardía hasta que se apagó por sí sola.
-Entiendo. Tienes mi eterna gratitud, aventurera.
-Guarda eso para Alf, muchacho. Aun estando malherido, se jugó la vida para darles sepultura. Nuestro clérigo no se explica cómo lo ha logrado...
-¿Hay un clérigo con vosotros? -pregunta, abriendo los ojos como platos- ¿De qué Dios?
-Corellon, atontado -interviene el médico-. ¿Dónde te habías metido antes de ayer, cuando llegaron al pueblo?

No puedo evitar sonreír al ver cómo el chico improvisa una torpe excusa para salir del paso. Desde luego, debe de ser bastante más joven que yo.

-No quiero ser descortés -comento, interrumpiendo la regañina- pero, ¿por qué habéis venido?
-Una mujer llamada Jen llegó al pueblo ayer al mediodía -contesta Rod, el cazador-. Estaba en estado de shock y solo insistía en que quería hablar con mi padre. Cuando escuché que quería que organizara a la milicia, me costó tomarla en serio.
-Yo mismo la examiné -interviene Hyarad- y, pese a que no estaba herida, la mancha de sangre de su ropa me preocupaba. Esta madrugada, Maarten me ha pillado saliendo del pueblo a hurtadillas, así que me he tenido que llevar a estos dos críos como escolta.
-Tu turno, Elsa -replica Rod, con ojos brillantes-. ¿Qué demonios ha pasado aquí?

Les explico mi versión lo mejor que sé, desde el momento en el que nos encontramos con Jen y su prole hasta la petición de ayuda de Nídea hace apenas unos minutos. Ellos me escuchan atentamente, sin interrumpir, y puedo notar su rabia como algo casi palpable. Me queda claro que ellos no entienden mejor que nosotros el motivo de esta trágica incursión...

El tiempo pasa mucho más deprisa de lo que imaginaba, y finalmente amanece mientras hablamos. Poco después de que eso pase, la puerta del edificio en el que hemos acampado se abre y de él sale corriendo Midel.

-¡Hyarad! -grita, lanzándose a los brazos del médico para darle un fuerte abrazo-. Y Rod y Bastian también... ¿Por qué habéis venido?
-Estaba preocupado por ti -contesta, sonriendo-, pero ya veo que no te has pelado las rodillas todavía.
-¡No es momento de bromas! Esto es...
-Tranquila -le interrumpe-. Tu amiga Elsa nos ha puesto al día y ya me he dado cuenta de que no hay nada que podamos hacer.
-¿Jen y los niños están bien?
-Están enteros pero... todavía no saben que no volverán a ver a Bert. Será un duro golpe.
-Por lo menos Alf ha sobrevivido...
-¿Puedo verle? Estoy muy preocupado por ese niñato repelente.
-Sigmaril le está examinando, pero no creo que haya problema. Ven conmigo.
-Yo también os acompaño -titubea el joven párroco, marchando detrás de ellos.

Desde mi posición veo cómo entran a la casa donde hemos pasado la noche, justo en el momento en el que Nídea y Vi salen para estirar las piernas.

-¿Tú no vas? -le pregunto al hijo del cazador.
-No me interesa -contesta, con desdén-. Ni siquiera hubiera venido aquí si mi padre no me hubiera obligado.
-No engañas a nadie, chaval. Desde luego, no a mí.

El chico me mira, desafiante, esperando una explicación por mi parte. Cuando Midel me lo presentó hace un par de días no me pareció especialmente guapo, pero tengo que reconocer que gana mucho poniendo cara de malo. Pese a las pecas, la infantil barbilla sin un solo atisbo de vello facial y la silueta delgada aunque seguramente bastante musculosa, tiene una mirada muy intensa que le da un cierto aire peligroso al fruncir el ceño.

-He visto la rabia con la que encajabas los sucesos de ayer -continúo-, así que no me creo que nada de esto vaya contigo.
-¿De verdad piensas eso? -me espeta, furioso- ¿Crees que no me importa?
-Pienso justo lo contrario. Eres tú mismo el que has dicho que...
-Hablaba de Alfred -me interrumpe-. Es un hombre fuerte, sé que se pondrá bien. Pero no soporto la idea de estar aquí sin hacer nada, sabiendo que...
-Perdóname si te he ofendido -contesto dulcemente, tras esperar unos segundos para ver si termina la frase-. No dudo de tus intenciones, Rod, pero el mal ya está hecho y los culpables han pagado por ello. No tiene sentido que te tortures más.
-¿Quién es este crío? -suelta Vi, entrando en la conversación con su tacto habitual.
-Nos lo presentó Midel antes de ayer -respondo, resoplando-, así que no te pienso recordar su nombre. Y, para tu información, creo que es mayor que tú.
-Antes de... ¡Ah, coño! Tú eras... ¿Rob?
-Rod -la corrige él, torciendo la boca con desdén.
-Eso. Un placer, tío. Veo que llevas un arco muy chulo, podrías enseñarle a esta gilipollas cómo utilizarlo.
-Muy graciosa, perra -contesto, más mosqueada de lo que me gustaría admitir.
-¿Tú también eres arquera? -pregunta Rod, mientras se le ilumina la cara.
-Sí... aunque me temo que ahora mismo estoy completamente desarmada.
-¿Te has quedado sin flechas?
-Más bien sin cuerda. La última vez que la tensé, se rompió por la mitad.
-¿Me dejarías verla? Si la guardaste, claro...
-Conociéndola, seguro que ya la ha tirado... -dice Vi, bostezando.
-Pues no, listilla -replico, sacando de un bolsillo los restos de cuerda que enrollé en un pequeño ovillo-. Aquí tienes.

Rod desenvuelve la maraña con cuidado, y veo cómo su expresión facial va mutando de la expectación al enfado. Sea lo que sea lo que ha pasado aquí, me temo que lo sabe perfectamente.

-¿Estaba en muy mal estado? -pregunto, preocupada- Quizá debería haberla cambiado antes...
-¿Bromeas? -contesta, fulminándome con la mirada-. Es una cuerda de seda trenzada, de buenísima calidad, y estaba completamente nueva.
-¿Entonces por qué...?
-Se trata de un tipo de cuerda muy frágil -me interrumpe-, porque pese a que se trenza de un modo especial, las fibras son muy finas. El más mínimo golpe mientras la cuerda está tensa puede provocar pequeñas rupturas.

¿Golpe? Oh, mierda, así que ha sido eso. En la cueva del lobo, hace un par de semanas, lancé el arco al suelo sin ningún tipo de miramiento. Si me paro a pensar, no he acertado ni un solo disparo desde entonces.

-En caso de que eso hubiera sucedido -digo, con voz apagada-,  ¿qué debería haber hecho?
-Desarmar el arco al momento -responde-. Cuando la primera fibra cede, las demás lo irán haciendo poco a poco cada vez que la cuerda se tensa. Primero las flechas irán más altas de lo normal, porque la cuerda es más flexible. Finalmente...

Rod extiende la mano, sujetando entre sus dedos uno de los extremos rotos de la cuerda. Por primera vez en mi vida me fijo que, efectivamente, la cuerda está formada por finísimas hebras trenzadas. Tras romperse, las fibras de seda han quedado desparramadas como si fuera un pincel.

-Viendo cómo todo esto te viene de nuevo -continúa Rod, sin disimular su enfado-, supongo que no tienes ni idea de cuánto vale la cuerda que acabas de romper.
-Supones bien -asiento, avergonzada-. El artesano que me la vendió junto con el arco solo mencionó que usar una cuerda más burda sería un insulto hacia su obra.
-Probablemente no está muy acostumbrado a vender buenas armas a principiantes.
-Oye, tío -interviene Vi, encarándose con él-. No hables cuando no sabes de lo que...
-Déjalo, Vi -la corto, poniendo una mano en su hombro-. Lo mires como lo mires tiene razón: soy una principiante.
-Y una mierda. Te he visto abatir dos goblins en dos disparos, montada en una vagoneta sin frenos.
-Hace mucho tiempo de eso, Vi. No tengo claro que pudiera llegar a repetirlo si me encontrara en esa situación ahora.
-¿Me estás vacilando? También te he visto ensartar a un ballestero oculto entre unos matorrales. ¿Qué me dices de eso?

Oh, cierto. Parece que, después de todo, sí he acertado una flecha con el arco nuevo...

-Cualquiera podría hacerlo si tiene la suerte de su lado.
-No me toques los cojones, Elsa: solo hace falta verte disparar. Nunca antes había visto a nadie hacerlo con tanta naturalidad, y he visto a muchos arqueros fanfarroneando de ser los mejores.
-Nada de eso cambia que hace unos meses yo pensaba que una flecha era eso que se ponía en los carteles para indicar la dirección -respondo, sonriendo-. He aprendido muy deprisa, pero soy una auténtica novata.

Pese a todo, Vi se relaja un poco. Hay que joderse: ayer me estaba echando la bronca, y hoy tengo que tranquilizarla para que no le parta la cara a un desconocido por reprocharme exactamente lo mismo. Supongo que es por ataques de pasión como este que le he cogido tanto cariño a esta jodida enana. Quién me lo iba a decir la noche que la conocí...

-¿Hay modo de repararla? -le pregunto, con voz firme, a Rod.

Él simplemente niega con la cabeza. Genial.

-Si lo hubieras visto a tiempo -me explica-, se podrían haber sacado las hebras que se rompieron con el golpe y volver a trenzar las restantes. Sin embargo, tal y como está ahora... -Rod vuelve a negar con la cabeza.
-Pues puede ser todo lo cara que quieras -suelta Vi, fastidiada-, pero menuda mierda de cuerda si hay que hacer toda esa parafernalia cada vez que se le da un golpecito.
-Y que lo digas -resoplo, con una sonrisa melancólica-. Cada vez echo más de menos mi viejo arco largo. Ese no me falló nunca...
-¿La cuerda era parecida a la del mío?

Rod sujeta su arco con ambas manos y lo sostiene de modo que pueda verlo con claridad. Es un arma sencilla, pero incluso yo soy capaz de ver que está muy bien cuidada. Toco la cuerda levemente con la yema de los dedos, y eso me basta para darle una respuesta.

-Creo que no. Juraría que era un poco más gruesa, y bastante más rasposa.
-Cáñamo, seguramente -contesta con firmeza-. Un material barato y resistente, aunque no demasiado fiable. Yo trabajo con cuerdas de lino, igualmente resistentes pero mucho más flexibles.
-Me gusta cómo suena eso -sonrío-. ¿Crees que podrías conseguirme una cuando lleguemos a Wheatshire?
-Puedo venderte una ahora mismo si quieres.
-En ese caso, lo siento mucho por el artesano que fabricó mi arco, pero tenemos un trato. ¿Cuánto pides?

Las cinco piezas de oro que me propone me suenan muy razonables aunque, a juzgar por la cara de sorpresa que pone cuando acepto sin rechistar, seguramente vale mucho menos. Sea por culpabilidad o porque, pese a las apariencias, resulta ser un tipo bastante simpático, Rod me explica todo lo que debo saber para adaptar la cuerda al arco: qué longitud debe tener, de qué tamaño deben ser los bucles para que no se escapen de las palas, cómo hacer ambos lazos para que aguanten la tensión... Incluso pide que vaya a buscar mi arco, se encarga de anudar el primer bucle y supervisa cómo yo misma hago el segundo.

Y, en cuanto me doy cuenta, levanto la vista y todo el mundo me está mirando. Por cómo llevan las mochilas a la espalda y sus caras de expectación, ha pasado mucho más tiempo del que creía.

-Em... ¿ya nos vamos? -pregunto, confundida.
-Si has terminado, sí -me contesta Sigmaril, sonriendo.
-Joder, ¿por qué no me habéis avisado para levantar el campamento?
-Que vuelvas a estar armada nos ha parecido mucho más importante -contesta Nídea.
-El lazo está bien hecho -comenta Rod, examinando la cuerda con detenimiento-. Ahora intenta armar el arco: si no hemos medido bien, tendremos que volver a empezar.
-¡No me jodas! -salto-. No lo dirás en serio...
-No bromeo -responde, sonriente-, pero confío en que estará perfecto.

Hago lo que me dice y, por suerte, todo encaja como un guante. Tenso la cuerda un par de veces, sin flecha, para comprobar que todo está en su sitio, y quedo muy gratamente sorprendida por el tacto: se parece mucho más al de mi primer arma que a esa virguería carísima de seda que destrocé ayer. Al ver que todo está bien, deposito cuidadosamente el arco en el suelo y hago lo que más me apetece en este momento: darle un fuerte abrazo a Rod. Al pobre parece que no le gusta mucho la idea porque forcejea un poco, así que en vistas de que la hiena de Vi ya se está cachondeando de la situación, decido soltarle.

-Eres un sol, Rod. Te debo una de las grandes.
-En realidad, no me debes nada -contesta, sonrojándose y mirando al suelo-. De hecho, te tengo que confesar que...
-Lo nuestro no funcionaría -le interrumpo, con voz dramática-. Eres muy mono, pero todavía eres demasiado joven para mí.
-¡No es eso! -grita, poniéndose si cabe un poquito más rojo-. Es solo que...

Se queda en silencio. ¿Tanto le cuesta decirlo? Pobrecito, no hay como ser honrado...

-Te hubiera pagado el triple -comento-, así que ni lo menciones. Gracias a ti, ahora ya me las puedo arreglar sola si vuelvo a tener un percance parecido, y eso no tiene precio.
-Aun así, no puedo aceptarlo...
-Puedes, y lo harás. Y no quiero hablar más del tema, ¿entendido?
-Está bien... solo quería que lo supieras. Lamento las cosas horribles que te dije antes.
-¿Horribles? Si tuviera que ofenderme cada vez que alguien me dice las verdades a la cara no me rodearía de brutas como estas -digo, señalando a mis compañeros.
-Me halagas, Elsa -replica Sigmaril, sonriendo con sorna.
-Gracias por tener tanta paciencia, Rod -le comenta Midel, riendo-. Sé de sobras que puede llegar a ser agotadora.
-¡No te creas! -suelta Vi- Se ha portado extrañamente bien con él. Casi me ha hecho creer que es una tía normal y todo...
-¿Lo ves? -resoplo- ¿Ves lo que tengo que aguantar cada día?
-Si habéis terminado -nos espeta Nídea, con tono fulminante-, ¿podemos ponernos ya en marcha?
-Por supuesto, disculpa -asiento, mientras desarmo el arco con presteza-. ¿Podrás andar, Alf?
-No tan rápido como me gustaría, pero creo que podré llegar por mí mismo.
-En marcha, entonces -concluye Sigmaril, echándose la mochila al hombro.

Retomamos el camino sin demorarnos, y me doy cuenta enseguida de que tardaremos mucho más de lo que pensaba en un principio. Alfred camina todo lo deprisa que se puede ir apoyado en una rudimentaria muleta, que no es demasiado. Quizá debido a que avanzamos mucho más lento de lo que estoy acostumbrada, tengo tiempo para prestar atención a las conversaciones que tienen lugar a mi alrededor. Vi se ofrece constantemente para llevar a Alf a cuestas en caso de que no pueda más, y él declina todas las veces pese a estar visiblemente agotado. Midel charla con el médico de los viejos tiempos. El párroco... creo que se llamaba Bastian, bombardea al pobre Sigmaril con un montón de preguntas de Dioses y monsergas parecidas.

Sí, desde luego es difícil aburrirse teniendo orejitas de elfo.

Cuando ya llevamos un buen rato caminando, llegamos al primer escollo del camino: un pequeño riachuelo. No parece profundo, ni tampoco demasiado rápido, y está claro que no mide más de veinte o treinta pies de ancho. Además, un estrecho puente de piedra muy bonito lo cruza de lado a lado. Normalmente ni se me ocurriría pensar que una gilipollez como esta podría llegar a ser un problema... pero, por desgracia, uno de nosotros a duras puede andar.

La ligera pendiente del puente resulta ser todo un reto para el bueno de Alf. El médico, Hyarad, camina a su lado para ofrecerle apoyo mientras él trata de caminar de costado, con mucha cautela. Y eso estaría bien, si no fuera porque mientras tanto tengo que aguantar a Vi dando el coñazo a mi lado.

-Hostia puta, ¿para cuánto rato tenemos?
-El que haga falta, pequeña cansina -le espeto-. Ten un poco de paciencia, ¿quieres?
-Joder, si incluso me he ofrecido a llevarle a cuestas, pero el muy gilipollas no se deja ayudar.
-¿Y no has pensado que quizá quiere hacerlo solo?
-Entonces nos habría podido dejar pasar. Está bloqueando todo el jodido puente.
-¿Y qué más te da? -la regaña Midel- Igualmente tendríamos que esperar en el otro lado.
-Si tanto te aburres -digo, dando un suave codazo en las costillas a Vi-, ¿por qué no cruzas a nado? O mejor todavía, saltando sobre esas piedras.

Señalo con el dedo unas grandes rocas grises que sobresalen del río. Viendo cómo brillan, seguramente deben de ser resbaladizas como un suelo recién encerado: habría que estar muy loco para intentar saltar encima de una de esas piedras sin pretender partirse la crisma y acabar calado hasta los huesos. Habría que estar tan loco como, por ejemplo, Vi. Con una sonrisa arrogante, se cruje los nudillos y camina en línea recta hacia el río.

-¡Dos piezas de oro a que no cruzas sin mojarte el pelo! -la animo, aplaudiendo.
-Que sean cinco, pelirroja -me contesta, tras llegar junto a la ribera-. Te vas a tragar tus palabras.

Se coloca en posición y da un potente salto, aterrizando con ambos pies a la vez encima de la piedra. Debo admitir que estoy impresionada: sus pies no han patinado ni un solo momento. Parece que acabo de perder cinco de las amarillas...

-¿Quién se ríe ahora, eh? -grita Vi, levantando un brazo.
-No te relajes -le contesto-, todavía te queda un...

Me quedo paralizada. ¿Ha sido mi imaginación o...? Un instante después de percibir esa extraña sensación de movimiento, Vi flexiona un poco las rodillas y se pone en alerta, como si algo la hubiera sobresaltado. Oh, mierda, no...

-¡Sal de ahí, Vi! -chillo- ¡Deprisa!

Demasiado tarde. La "roca" sobre la que está de pie se inclina y emerge entre una cortina de agua, para convertirse en unas terribles fauces. Vi, incapaz de mantener el equilibrio, cae en el interior de la boca y suelta un terrible grito cuando esta se cierra con fuerza.

-¡Es un cocodrilo! -grita Rod, armando apresuradamente su arco- ¡Tenéis que impedir que mastique o vuestra amiga está perdida!

¿Un cocodrilo? ¡Esta bestia debe de medir por lo menos diez metros de largo! Si no fuera porque no creo en cuentos de hadas, pensaría que es uno de esos dragones de los que hablan los viejos. De cualquier modo, el monstruo abre y cierra la boca una vez más, y Vi suelta un nuevo grito, mucho más apagado. Joder, ¿cómo demonios podemos impedir que haga eso? Finalmente termino por hacer lo único que sé: armar mi arco compuesto con manos temblorosas y buscar una flecha en el carcaj para colocarla en la flamante cuerda nueva.

-¡Corellon Larethian, escucha mi ruego! -grita Sigmaril, corriendo hacia la bestia- ¡Detén a mis enemigos, que mancillan tu nombre!

El cocodrilo abre la boca una vez más, dispuesto a dar una nueva dentellada. No soy capaz de ver ni un solo punto vital al descubierto, solo una boca llena de dientes y el cuerpo ya inerte de mi amiga... ¿debería disparar contra su garganta? ¿No provocaría eso que cerrara la boca todavía más fuerte? Mientras dudo, veo algo por el rabillo del ojo: un objeto que viene volando desde mi flanco izquierdo. Estoy segura de que es una flecha, así que debe de haber sido Rod. Antes de que llegue a soltar la mano, veo que la saeta impacta perfectamente contra el animal, pero no logra penetrar su durísima piel. Ver eso me hace dudar de nuevo, y ese instante basta para que el cocodrilo cierre de nuevo su mortífera mandíbula.

Sin embargo, justo cuando voy a entrecerrar los ojos para no ver cómo Vi es partida por la mitad, su boca se detiene en seco. ¿Qué demonios? Probablemente es cosa de Sigmaril porque, sin detenerse ni un solo momento, se sumerge en el agua hasta la cintura y agarra a Vi por las axilas, tirando de ella con desesperación. 

-¡Midel, ayúdame a cubrirle! -grita Nídea, agitando los brazos rítmicamente en uno de sus rituales mágicos.

Joder, ¿qué cojones estoy haciendo? ¿Por qué me tiembla el brazo? ¿Por qué tengo miedo incluso a disparar una triste flecha? Sigmaril, gritando como un animal salvaje, consigue liberar a Vi de las fauces del cocodrilo, y arroja su cuerpo inmóvil hacia la ribera. El animal, temblando, termina por liberarse del hechizo que le ha mantenido paralizado justo en el momento en que la magia de mis compañeras estalla contra su dura piel: dos proyectiles púrpuras y un rayo anaranjado que no le hacen ni un rasguño porque, en lugar de amedrentarse o mostrar el más mínimo dolor, da una fuerte dentellada al aire y gira sobre sí mismo como un torbellino. El brutal coletazo derriba a Sigmaril, que grita de dolor antes de caer de espaldas en la orilla del riachuelo.

-Corellon Larethian... -recita, con dificultad- Sana las heridas de mis compañeros, que luchan en tu nombre...

Sigmaril recula arrastrándose boca arriba por el suelo, mientras la bestia va detrás de él. Quizá si soy capaz de acertar en un ojo podré hacerle daño de verdad. Con el brazo temblando por el esfuerzo, alineo la punta de la flecha con el objetivo y... de repente, noto que mi brazo deja de estar cansado. La tensión de la cuerda se desvanece por completo, y contemplo con incredulidad cómo el lazo superior de mi arco se deshace, lentamente, dejándome de nuevo desarmada. 

Lo he vuelto a conseguir. Una vez más, estoy siendo un lastre.

Se me encoge el corazón al escuchar un terrible crujido, seguido por un grito desgarrador: el cocodrilo ha pisoteado la rodilla de Sigmaril, aplastándola con todo su descomunal peso. Entre sus alaridos de dolor, veo por el rabillo del ojo cómo Midel se lanza contra el monstruo con las manos desnudas, bramando de rabia. Debería gritar, tratar de impedirle que corra hacia una muerte segura, pero ni siquiera tengo fuerzas para hablar. Lo único que noto es un ligero calor en el pecho que crece rápidamente, hasta hacerlo casi asfixiante. Dejo caer el brazo derecho a un lado y la flecha se me escurre entre los dedos, repiqueteando contra las piedras redondas de la ribera.

Un auténtico lastre. Me agacho lentamente y suelto con delicadeza mi arco compuesto... aunque tal vez descompuesto sería un adjetivo más adecuado, en estos momentos.

Sigmaril alza un brazo tembloroso durante un segundo, para finalmente dejarlo caer hacia un lado. Sin embargo, su mano no golpea el suelo sino el cuerpo de Vi, que irradia breve e intensamente una luz blanca. Se me hace un nudo en la garganta cuando pienso que, incluso en ese estado, sigue preocupándose más por nosotros que por su propia vida... Giro la cabeza hacia la izquierda y veo a Rod, asustado, colocando una nueva flecha en su arco. También veo a Bastian, hecho un ovillo en el suelo, y a Hyarad intentando sujetar a un Alf que a duras penas puede tenerse en pie sobre el puente de piedra.

Miro hacia el otro lado y veo a Nídea tratando en vano de disuadir a gritos a Midel. Pese a eso, el cocodrilo gira todo su enorme cuerpo con la velocidad de un relámpago y la barre del camino con su descomunal cola. Midel rueda por el suelo como un barril y queda tendida, boca arriba, sin moverse. Todo el mundo está cayendo... y yo solo soy una carga. Y pensar eso hace que el fuego que siento me queme el pecho como si fuera una hoguera.

Desenvaino la espada y camino con paso firme hacia el enorme reptil, que ya está moviéndose hacia Midel para devorarla. Ya estoy harta. Harta de que los demás tengan que tapar mis cagadas. Muy harta de no poder hacer absolutamente nada para ayudar.

Y, sobre todo, hasta el mismísimo coño de que este maldito saco de escamas me ignore e intente ir a comerse a mi mejor amiga.

-¡Eh, tú, lagartija! -grito, intentando desviar su atención de Midel- Deja a esta chica, porque quien se va a hacer unas botas con tu pellejo está delante de ti.

Pueda entender lo que le digo o no, funciona: el cocodrilo se detiene durante un instante y gira su enorme cabeza hacia mí. Arranco a correr hacia él, con la determinación de alguien que no tiene absolutamente nada que perder. Morir, vivir... sinceramente, ya no me importa nada: estoy demasiado furiosa como para pensar. 

Cuando estoy a tres, cuatro pasos como máximo del descomunal animal, hace el mismo endiablado giro con el que ha despachado a Midel, y noto una breve ráfaga de viento que precede al brutal coletazo. Piso el suelo con fuerza y salto todo lo alto que mis piernas me permiten. Y eso, por suerte, es suficiente para evitar el impacto por un pelo. Cierro mi puño derecho con fuerza alrededor de la empuñadura, abro las piernas y me impulso con ambos brazos sobre el lomo del reptil.

Llevo mucha más velocidad de la que puedo controla, de modo que trato de detenerme apoyando mi mano libre sobre su morro, y mis piernas se levantan por culpa de la inercia. Y en ese instante, del revés, apoyada con una sola mano encima de su cabeza, con la cara a dos palmos de su enorme ojo izquierdo, una obviedad como un templo cruza mis pensamientos: no es más que un puto cocodrilo, un jodido animal de pantano que solo puede dar mordiscos y coletazos. Me da igual que mida diez malditos metros, que sea ágil como un mono o que su cola golpee con la fuerza de un ariete. Me niego a que me mate una puta lagartija desproporcionada.

Por eso hundo el estoque en su ojo tan profundamente como puedo y me impulso con fuerza para esquivar sus fauces, soltando la espada por accidente. Caigo al riachuelo, con los pies en el suelo, y todo el ardor furioso que me llenaba queda apagado instantáneamente por las gélidas aguas, que me cubren por encima del vientre.

Doy una fuerte bocanada de aire, debido al cambio de temperatura, y la sensación de que estoy en peligro me golpea todavía más fuerte que el agua congelada. Pataleo para girar torpemente sobre mí misma y, cuando consigo ver al cocodrilo, me doy cuenta de que no tengo motivos para sufrir por mi vida. El estoque sigue donde lo dejé y, a juzgar por cómo una hoja tan fina se ha clavado hasta la empuñadura en un objetivo tan duro, debe de haber atravesado su cráneo por la cuenca del ojo hasta llegar al cerebro. Sea como sea, no parece que el enorme animal vaya a moverse nunca más, así que solo hay una cosa que deba ocupar mi mente ahora mismo.

-¡Midel! -grito, respirando con intensidad- ¡Nídea, por favor, ayúdales!

Haciendo un esfuerzo considerable, consigo llegar a la orilla sin ser arrastrada por la débil corriente mientras mi cuerpo se recupera del subidón de adrenalina. Cuando el cuerpo del reptil gigante deja de bloquear mi vista, veo que Nídea está arrodillada junto a Sigmaril, vertiendo en su boca el contenido de una pequeña botella.

-¿Qué tal están? -pregunto, preocupada.
-Las heridas de Vi se han cerrado -responde Nídea, con voz agitada-, pero ninguno de los tres recupera la consciencia.
-Entonces... ¿es grave?
-No lo sé, Elsa. No tengo nociones de primeros auxilios, así que lo desconozco. Esta es mi última poción curativa -advierte, entregándome un frasco-. Por favor, haz que Midel beba su contenido.

Nunca en mi vida la había visto tan confundida así que, sin decir nada más, tomo la botella y corro hacia mi amiga para hacer lo que me ha ordenado. Presiono su cuello suavemente con dos dedos para comprobar el pulso, y respiro aliviada al ver que parece regular. Sin embargo, no reacciona en absoluto cuando el líquido baja por su garganta.

-¿Se pondrán bien? -me pregunta Rod, con un hilo de voz.
-Son fuertes -contesto, fingiendo mi mejor sonrisa para ocultar mi preocupación.
-Si tienes tiempo para lloriquear, puedes vigilar que Alf no se caiga al suelo -dice de repente Hyarad, pasando bruscamente por nuestro lado en dirección a Nídea-. Tu nenaza de amigo no se puede mover.

¡No me acordaba de él! Puede que sea un simple médico de pueblo, pero este hombre es la única esperanza que tenemos ahora mismo. Si él no es capaz de salvarle la vida a los tres, están perdidos. El anciano se agacha junto a Sigmaril y Vi, que están tumbados en el suelo, y examina con preocupación sus constantes vitales. Primero, el pulso. Luego, apoyando la oreja encima de sus gargantas, la respiración. Finalmente, palpa con cuidado el torso de Vi y sobre todo la pierna de Sigmaril. Está mucho rato inspeccionando esa herida, llegando incluso a rajar la pernera del pantalón de para poder observarla mejor.

-Están vivos, pero sus vidas penden de un hilo -concluye, con voz firme-. La chica ha perdido mucha sangre, pero me preocupa mucho más el hombre. Tiene la pierna destrozada y, a juzgar por el color de la piel, ha sufrido una grave lesión interna.
-Joder... -solo alcanzo a decir, con un nudo en la garganta.
-Sin embargo... -continúa el médico, mirándome a los ojos- no sé qué tipo de brujería habéis utilizado pero sus heridas, las de ambos, han cicatrizado y su pulso es débil pero estable. No están fuera de peligro, pero puede que salgan de esta.
-¿Hay algo que podamos hacer?
-Sí -contesta, alzando de repente la voz-. ¡Rod! ¡Bastian! Corred ahora mismo hacia el pueblo y traed ayuda. Necesitamos carros para poderles mover.
-¡Enseguida! -grita Rod, y luego añade, con voz mucho más baja- ¿Puedes apañártelas, Alfred?
-Olvídate de mí y hazle caso al viejo -contesta Alf, descendiendo con cuidado por el puente.
-¡Bastian! Maldita sea... -Rod se dirige hacia su amigo, que sigue temblando en el suelo, y le arrea una sonora bofetada- ¡Levanta el culo, me cago en tu puta calavera!

El párroco levanta la cabeza para mirarle, confundido, y se levanta apresuradamente cuando Rod alza de nuevo la mano para amenazarle con otro guantazo. Tras eso, los dos salen corriendo escopeteados como se les ha ordenado.

-¿Qué hay de ella? -pregunto, señalando a Midel-. No parece herida, pero no recupera la consciencia...
-¿Respira bien? -replica el médico, desmontando con sumo cuidado las grebas de la armadura de Sigmaril.

Recordando lo que él mismo ha hecho hace apenas un minuto, apoyo mi cabeza contra su garganta y escucho cómo el aire fluye rítmicamente.

-Sí -confirmo.
-No creo que pueda escaparse de un golpe como ese sin un par de costillas rotas -dice despreocupadamente, mientras separa con delicadeza las placas metálicas de su espinilla-, pero no creo que haya perforado el pulmón. Si fuera así, lo notarías. Puedes estar tranquila: Midel es dura de pelar. Pronto la tendrás despierta y quejándose.
-Tengo que reconocer que te había infravalorado, Hyarad -respondo, sonriendo débilmente-. Para vivir en una aldea tan alejada, sabes lo que te haces.
-Sí -replica él, rasgando la pernera del pantalón con sus manos-, los de ciudad tenéis tendencia a pensar eso. Ahora, no me molestéis. El más mínimo error le puede costar la vida a este hombre.
-Confío en ti, viejo -susurra Alfred, con la mirada perdida-. Por favor, no permitas que pierda la pierna...
-No creas que no te he oído, niñato maleducado. No os prometo nada, así que dejadme trabajar de una maldita vez.

¿Perder la pierna? Noto un escalofrío. Joder, no esperaba que su herida fuera tan seria. Estiro un poco el cuello para ver qué está pasando y observo cómo el hombre clava un pequeño cuchillo en el muslo de nuestro compañero, provocando que una sangre más oscura de lo normal mane a borbotones. Pese a que en un principio parece muy aparatoso, la herida enseguida deja de sangrar. Tras eso, Hyarad se pasa un rato que se me hace eterno hurgando en el corte, aparentemente limpiándolo con un paño blanco que ha impregnado con un líquido que apesta a alcohol.

-¡Tú, la elfa! -grita de repente, sobresaltándome- Necesito que me consigas un objeto largo y delgado, lo más rígido posible. Y deprisa, por favor.

Su petición me sorprende al principio, pero enseguida entiendo el motivo: va a entablillarle la pierna. Doy un vistazo a mi alrededor: no hay ni un solo árbol en esta zona, así que debería volver hacia atrás para conseguir una rama o algo parecido que me pueda servir. Y, en un instante de lucidez, se me ocurre una opción mejor. Camino hacia el médico mientras me voy desabrochando el cinturón y, cuando llego al alcance de su mano, deposito en el suelo la vaina de mi espada.

-Esto será perfecto, muchas gracias.

En ese momento me doy cuenta de que me estoy olvidando de algo. Asiento con la cabeza, pese a que sé que no está pendiente de mí, y camino despacio hacia el monstruoso cocodrilo que ha causado todo este embrollo. Quizá debería sentirme culpable por haber animado a Vi a cruzar el riachuelo, o tal vez acusarla de lanzarse contra sus fauces de ese modo, pero no siento que haya sido así. "Estas cosas pasan", pienso, mientras trepo por la espalda del animal para llegar hasta su cabeza.

-No tengo palabras para describir lo que ha pasado -comenta Nídea en voz muy baja, sacándome de mis pensamientos.
-Este maldito arco solo me ha traído problemas -contesto, con voz lúgubre-. Me equivoqué al deshacerme del viejo.
-No estaba hablando de eso, Elsa. La manera de moverte, de esquivar, de atacar a un enemigo mucho más grande que tú... jamás había visto nada igual.

Me agacho para agarrar el pomo de la espada y la extraigo lentamente. Toda la hoja está cubierta de un líquido gelatinoso de color marrón, y algunos restos más sólidos que no tengo estómago de identificar la terminan de adornar. Por todos los Dioses del panteón, ¡qué asco!

-No estaba pensando con claridad -admito, sumergiendo el estoque en el agua para limpiarlo-. Estaba completamente fuera de mis casillas, y he actuado guiada por la rabia. Ha salido bien, pero no estoy nada orgullosa de lo que ha pasado. Supongo que he tenido suerte.
-Puedes justificarlo como te apetezca -replica ella, secamente-, pero nos has salvado la vida a todos y nada cambiará eso.

Y, sin más, da media vuelta y se va. ¿Debería estar orgullosa de esto? Es lo primero que me sale bien en una buena temporada, pero... Las cosas no han ido ni mucho menos como a mí me hubiera gustado, y no puedo evitar pensar que en ningún momento he controlado la situación.

Tras un rato limpiando mi estoque, consigo que deje de parecer la pesadilla de un vegetariano. Doy media vuelta para volver junto a Midel, sin decir una sola palabra, y veo que el doctor ya ha entablillado la pierna de Sigmaril utilizando la vaina de mi espada. Parece que no me va a quedar más remedio que quedármela en la mano... El médico está concentrado suturando la incisión en su rodilla, así que prefiero observar desde una distancia y en silencio cómo trabaja.

-¿Se pondrá bien? -pregunta Alf, mucho menos considerado que yo.
-Eso depende de él -contesta Hyarad, cortando el hilo.
-¿A qué te refieres? -digo, con el corazón en un puño.
-Si guarda cama hasta que el hueso suelde bien, dentro de un par de meses estará caminando tan feliz como antes. En cualquier caso, su vida ya no corre peligro.
-Le estamos sumamente agradecidos, doctor -añade Nídea.
-Apenas le conozco, pero sospecho que él hubiera hecho lo mismo por mí. Ahora solo toca esperar que ese par de gañanes no tarden mucho en volver con ayuda.

Llegan un par de horas más tarde, si me tengo que fiar del avance del Sol, montados en un carro francamente grande y sin más compañía que el burro que tira de él. Durante ese tiempo ninguno de los tres heridos ha abierto los ojos, pero según Hyarad están estables: Midel tiene efectivamente un par de costillas rotas, mientras que Vi solamente está débil debido a la pérdida de sangre.

Tras subir los heridos al carro, el médico se acuclilla como puede junto a ellos, seguramente para poder intervenir si es necesario. Bastian conduce y a su lado reposa un agotado Alf, así que a Nídea, a Rod y a una servidora no nos queda más remedio que seguir a pie. Antes de que nos pongamos en marcha, me fijo en que Nídea se agacha para recoger algo del suelo, con mucho cuidado. Cuando me fijo bien, me doy cuenta de que se trata del tiesto que contiene la enredadera que hemos venido a buscar a este culo de mundo. Gracias al cielo que esta chica piensa en todo, porque después de ese percance ya ni siquiera me acordaba de nuestra misión.

Cuando nos ponemos a caminar, consigo entender por qué Midel se quejaba de cuánto le había costado llegar hasta Torheim: el burro avanza a un ritmo desesperante. Supongo que no se puede evitar dadas las circunstancias, pero andar tan despacio resulta más pesado de lo que esperaba. Eso sin contar que el Sol no ha terminado de secar mi ropa y me estoy muriendo de frío...

En la última etapa del camino, empiezo a tener la sensación de que Rod quiere decirme algo pero no se atreve. En condiciones normales, yo misma le preguntaría qué le pasa, pero me temo que no me apetece demasiado hablar de lo que ha sucedido en la ciénaga. Todavía no he tomado una decisión, pero soy consciente de que tengo que plantearme muchas cosas. Una de ellas, si sigo motivada para seguir siendo aventurera pese a ser un lastre constante para mis compañeros. De cualquier modo, llegamos a Wheatshire antes de que el cazador se decida a dar el paso.

La recibida de los aldeanos es tan masiva como cabía esperar: a fin de cuentas, Rod y Bastian han debido de ponerles al corriente de la situación al venir a buscar ayuda. Seguimos el carro hacia una pequeña casa donde, según nos cuentan, una tal Telma ha preparado tres camas para los heridos. Entre la muchedumbre que nos sigue con caras de preocupación, puedo reconocer a los padres de Midel, cogidos de la mano y con ojos llorosos. Vaya... me pregunto cómo debe de ser tener una familia que se preocupe por ti cuando te ha pasado algo malo.

Utilizando una rudimentaria camilla, un par de vecinos robustos como bueyes ayudan a Hyarad a mover a nuestros compañeros a dentro del improvisado hospital. Me sorprenden dos cosas: primero, la delicadeza con la que esos dos hombres tan toscos tratan a los heridos. Lo segundo, el hecho de que cuando el médico habla con la muchedumbre para pedir descanso para los heridos, todo el mundo se dispersa sin rechistar. Tras hablar con Nídea para pactar los turnos de vigilancia, voy directa a casa de Gus y Mary para explicarles la situación y tratar de tranquilizarles respecto al estado de su hija.

Cuando vuelvo a casa de Telma para relevar a Nídea, descubro que Vi ya ha despertado. Por lo que me parece entender de la conversación, han tenido que explicarle todo el combate porque lo último que ella recordaba era haber saltado encima de una roca en el riachuelo. Está echada en la cama y habla con un hilo de voz, pero parece que gasta las mismas malas pulgas de siempre.

-¿Cómo te encuentras, pequeña saltamontes? -pregunto, con toda la intención de buscarle las cosquillas.
-Ahórrate los chistes, mala pécora -contesta ella, con voz rasposa-. Me pica todo el cuerpo y no me puedo mover ni para rascarme...
-Te picará por mucho que te rasques -interviene Hyarad-. Es un milagro que estés viva, así que más te vale darle las gracias a tu amigo cuando despierte.
-Puedes ir a descansar -le susurro a Nídea-. Te avisaré si hay novedades.
-Parece que la has impresionado -me comenta Vi, en cuanto la maga se ha marchado-. Para una vez que resultas útil y me lo tengo que perder...
-No estoy orgullosa de lo que ha pasado, así que te agradecería que cambiáramos de tema.
-Joder, cómo te pones. No me esperaba que fueras así de modesta.
-De verdad, Vi, no estoy de humor.
-Vale, vale. Tranquila. Solo contéstame a una pregunta y te prometo que te dejaré en paz.
-No te prometo nada, pero adelante.
-¿Me mojé el pelo?

La repentina preocupación de Vi por nuestra estúpida apuesta me arranca una sonrisa, y hace que deje de preocuparme durante un breve instante. Cuando disparé con el arco por primera vez, hace apenas un par de meses, sentí una sensación extraña. Era como si para mí fuera lo más natural del mundo, como si esa vara curva de madera fuera una parte más de mi cuerpo. Sin embargo, estos últimos días la realidad me ha golpeado como un mangual de guerra: el arco no es más que un arma, una simple herramienta, en cuyo uso no soy más que una absoluta principiante. No tengo ningún derecho a poner en peligro a mis compañeros de aventuras solo por un triste capricho: si no encuentro una manera de serles útil, lo mejor para todos será que abandone el grupo.

Porque si una cosa está clara es que no se me da bien el combate con estoque. Puede que esta vez haya salido airosa por pura suerte, pero no engaño a nadie. Soy plenamente consciente de que no he mejorado en absoluto desde que ese colosal lobo casi acaba con mi vida en las montañas.

-¡Parece que tenemos buenas noticias! -grita el médico, sobresaltándome.
-¿Dónde estoy? Argh... -murmura Sigmaril, intentando incorporarse.
-¡Sigmaril! -grito, corriendo hacia él para sujetarle- Ni se te ocurra moverte, animal. Por poco la palmas en ese río.
-Vi está...
-Despierta -confirma ella misma-. Dice el amigo matasanos que te tengo que dar las gracias por salvarme la vida. Te debo una, tío.
-No es nada... tenía miedo que no salieras con... ¡agh! Mi pierna...
-He hecho lo que he podido, muchacho -comenta Hyarad, nervioso-. He limpiado la sangre coagulada y recolocado la rodilla lo mejor que he podido, pero no tiene buena pinta. Tardará en soldar y seguramente no vuelvas a andar tan bien como antes. Lo lamento.
-Has hecho un trabajo excepcional -murmura Sigmaril, forzando el cuello para examinar la aparatosa tablilla-. Te lo agradezco... de corazón. ¿Qué hay de ti... Vi? ¿Te encuentras bien?
-Me encuentro como una mierda.
-No tiene heridas internas -explica Hyarad-. Cuando la encontré, yacía en un mar de su propia sangre pero no tenía ni un solo rasguño. Un auténtico milagro.
-Me alegro... de que mi plegaria llegara a tiempo. ¿Algún herido más?
-Midel -contesto-. Recibió un coletazo en el pecho mientras estabas en el suelo. Tiene algunas costillas rotas, pero se pondrá bien.
-¿Respira... con normalidad?
-Sus pulmones están en perfecto estado -confirma Hyarad-. No sufras por ella: no es la primera vez que se rompe un par de costillas.
-Me quedo... mucho más tranquilo. ¿Nídea?
-Descansando -contesto, sonriendo-. Ha hecho guardia durante tres horas.
-Bien... Oh, Corellon Larethian... escucha mi ruego...

Veo cómo Sigmaril termina de pronunciar la plegaria y su cuerpo empieza a desprender una luz tenue, ante los atónitos ojos del doctor. Tengo que reconocer que yo también aluciné la primera vez que le vi haciendo eso, pero ya he dejado de sorprenderme. Tan solo puedo preguntarme qué hubiera sido de nosotras si Sigmaril no se hubiera unido de nuevo al grupo después de que tuviéramos esa estúpida pelea. Seguramente las cuatro estaríamos muertas a estas alturas.

"Un auténtico milagro", ha dicho. Viendo la cara que se le ha quedado, supongo que ahora Hyarad ya sabe que no iba tan desencaminado.