-¿Listos para partir? -pregunta Elsa.

Asiento con la cabeza. Al final hemos permanecido en la aldea mucho más tiempo del que habíamos planeado. Cuando desperté tras nuestro encontronazo con el cocodrilo, me dolía tanto el pecho que pensaba que me lo habían atravesado. Sin embargo, Hyarad dijo que mis heridas solo eran superficiales. También estuvo un buen rato divagando sobre no sé qué historias de un poder milagroso pero... pese al cariño que le tengo me pregunto si ya chochea, porque no fui capaz de encontrarle ningún sentido.

-Eso depende de Sigmaril -contesta Vi-. ¿Ya puedes caminar bien?

Lo que tampoco tuvo sentido para mí fue el lamentable estado en el que se encontraba él. Llegué a pensar que Vi no sobreviviría después de ver cómo el animal la masticó como si fuera carnaza, pero no esperaba que Sigmaril estuviera tan malherido. Durante los últimos tres días ha estado guardando cama, llevando esa aparatosa férula fabricada con una vaina de espada, y hasta esta mañana no ha tenido valor para quitársela.

-Un poco más despacio de lo habitual, pero ya no me duele -contesta, sonriendo.

Por suerte, aunque los tres días de inactividad sin duda le han pasado factura, su pierna se ha curado perfectamente. No puedo decir lo mismo de Alf, que todavía necesita un bastón para caminar, pero es cierto que la magnitud de las heridas que ambos han sufrido no se puede comparar. La gente en el pueblo todavía está consternada por lo que sucedió en Dewshire, pero disimulan delante de Alf, Jen y los niños para evitar que se sientan todavía peor. Pobre Bert... cuando pienso en lo que debió de sufrir antes de morir, me entran ganas de llorar otra vez.

-En marcha, entonces -comenta Nídea-. Y no os olvidéis del Velo de Ciénaga.

¿Cómo podría olvidarme de esa planta infernal? Cuando era niña no me parecía que esa maldita zarza tuviera tan mala leche. Durante la convalecencia de Sigmaril, yo he sido la desdichada que se ha encargado de cuidarla siguiendo sus indicaciones. Eso implicaba mantener la tierra tan húmeda que un cochino hubiera disfrutado revolcándose en ella, y removerla tres veces al día para que se aireara. Pese a que me ha dejado las manos hechas papilla, no puedo evitar sentirme orgullosa: gracias a mis esfuerzos, la pequeña planta mantiene un saludable color verde.

Terminamos de recoger nuestro equipaje para abandonar la que ha sido nuestra base de operaciones estos últimos días, la casa de Telma, y nos dirigimos hacia el exterior. Apenas ha roto el alba, por lo que la aldea todavía debería estar desierta. Así lo decidimos anoche: es mejor partir sin despedirse. Como único rastro hemos dejado una nota de agradecimiento por haber cuidado tan bien de nosotros, y una caja de madera con alrededor de cuatrocientas piezas de plata que hemos recolectado entre todos. A fin de cuentas, sé de sobras que en esta región es mucho más práctica la plata que el oro. Elsa se extrañó de que no opusiera resistencia a que nos fuéramos sin avisar, pero supongo que todavía no me conoce lo suficiente como para saber que detesto las despedidas.

Es por eso que, al salir del pueblo, nos sorprende ver una silueta humana bloqueando la luz del sol naciente. ¿Alguien nos estaba esperando? Entrecierro los ojos, pero soy incapaz de reconocer su cara.

-Me imaginaba que haríais algo así -dice la sombra, confirmando que se trata de Rod, el hijo de Maarten-. Hice bien en quedarme con este turno de guardia.
-Vaya -resoplo, fastidiada-, se me olvidaba de que la aldea está en estado de alerta.
-Me pregunto quién habrá pedido que se organice la milicia... -replica Vi, con voz socarrona.

Sí, lo sé, fui yo. Sea como sea, nuestro plan de huir disimuladamente se acaba de ir al garete.

-Calmaos, no estoy aquí para deteneros -continúa Rod, para mi tranquilidad-. Solo he venido para disculparme.
-Debes estar de coña -le espeta Elsa-. Nos habéis acogido, cuidado y alimentado. No hay nada que...
-Es a ti a quien debo una disculpa -la interrumpe-. Lo que te pasó en el riachuelo... fue culpa mía.
-¿El cocodrilo era tu mascota? Tío, tienes que aprender a criar mejor a tus animales de compañía.
-El lazo que se soltó en tu arco... fue el que yo hice. Te pusiste en peligro y por poco te matan, todo porque no me esmeré lo suficiente.
-Eso no es verdad, Rod -contesta ella, con voz suave-. Tú me enseñaste a hacer ese lazo, así que estoy segura de que fui yo la que...
-Sabes tan bien como yo que no me equivoco. No estaba concentrado y...

Rod se detiene y mira hacia el suelo. Al estar a contraluz sigo sin poder ver su cara, pero apostaría fuerte a que está rojo de vergüenza. Con lo serio que ha sido siempre, incluso desde niño, solo se me ocurre un motivo por el que haya podido perder la concentración haciendo algo. Vaya vaya, Elsa: así que ahora te dedicas a ir por el mundo seduciendo a chicos más jóvenes que tú.

-Aunque así fuera -continúa Elsa, con una sonrisa encantadora-, no tienes por qué disculparte. Joder, si tuviera que guardarle rencor a todo el mundo que comete un error, me temo que tendría que odiarme bastante a mí misma.
-Doy fe -interviene Vi, que nunca deja escapar este tipo de oportunidades-. La petarda esta no hace más que cagarla constantemente.
-En ese caso -insiste Rod-, quiero que por lo menos aceptes esto como compensación.

Apoya su mano sobre una gran caja que reposa a su lado, en la que no había reparado hasta ahora. Cuando me fijo mejor, reconozco que se trata de un pequeño carro de madera, cuyo contenido no puedo ver desde mi posición. Al acercarme para curiosear, me doy cuenta de que es carne. ¡Y no poca, precisamente! Debe de haber por lo menos diez o doce kilos, y desprende un fuerte olor a limón.

-¡Menudo festín nos has preparado! -resopla Vi- Con esto se puede alimentar a un pelotón.
-Ha estado tres días marinándose -nos explica-, así que debería poder aguantar todo el viaje. Además...

Rod se agacha de repente para recoger algo del suelo y se dirige hacia Elsa para entregárselo. Se trata de... ¿un par de botas? Lo primero que pienso en cuanto las veo es que están fabricadas con malla de acero, igual que la armadura de Vi. Sin embargo, enseguida me doy cuenta de mi error: son de piel, concretamente de piel de cocodrilo.

-¿Recuerdas lo que dijiste al desenvainar?
-No me puedo creer que te hayas acordado de una gilipollez como esa -contesta Elsa, entre carcajadas-. Está bien, acepto el regalo y te prometo que las llevaré con orgullo. La verdad es que son preciosas.
-¿Todo esto ha salido del cocodrilo que casi se come a Vi? -pregunto.
-Así es. Hubiera sido un desperdicio no aprovechar la carne y la piel de una bestia tan grande. Cuando Bohrs y Katarina me dieron todo esto como agradecimiento por llevarles hasta la presa, pensé que lo justo sería que se lo quedara quien la abatió, y no yo.

Desde luego, habrá sido un buen trato para ambas partes. En esta zona es raro cazar algo mayor que una liebre, así que la vida no es sencilla para un matrimonio de carnicero y peletera como ellos. Conociéndoles, habrán disfrutado como nunca despiezando a un animal tan grande.

-No puedo esperar para ponerme las botas -dice Elsa, sentándose en el suelo.
-¿Hablas de los zapatos o de la carne? -bromea Vi, tragando saliva- Esto tiene una pinta brutal...
-Creo que nunca he probado la carne de cocodrilo -comenta Nídea, con una inesperada expresión de curiosidad.
-Pues no sé por qué -interviene Sigmaril-, pero creo que esta en concreto nos va a saber a gloria...
-Y que lo digas -sonrío-. Muchas gracias, Rod. Eres un sol.
-¡Estas botas son muy cómodas! -confirma Elsa, moviendo los tobillos- No puedo evitar pensar que he salido ganando con todo esto...
-Si te gustan, entonces estamos en paz -responde Rod, sonriendo.
-En ese caso, prefiero que seas tú el que me deba algo.

Con un ágil movimiento, Elsa salta hacia adelante y pone las manos en las mejillas de Rod para... uh, joder, darle el beso en los labios más sensual que he visto en toda mi vida. Durante unos instantes todos nos quedamos boquiabiertos, callados como búhos, y el silencio no se rompe hasta que Elsa separa sus labios para decir, con voz aterciopelada:

-Hasta que nos volvamos a ver.

Y, tras eso, da media vuelta y emprende el camino sin ni siquiera esperarnos. Nos despedimos apresuradamente de Rod, que está rojo como un tomate y sin duda tan confundido como nosotros, y la perseguimos llevando con nosotros el carro de la carne. ¡Qué fuerte ha sido esto! La leche, por mucho que uno crea que la conoce, nunca hay manera de saber por dónde te va a salir esa tía.

-¡Esto sí es una salida espectacular! -comenta Vi cuando la alcanzamos, entre carcajadas- Eres una persona de mierda, Elsa. Has dejado al pobre chaval más caliente que una fragua.
-Calla, calla... -contesta Elsa, mirando hacia el suelo- No me lo recuerdes.
-En serio, ¿qué diablos te pasa? -la regaño- Podrías ser un poco más considerada con mis amigos, guapetona. ¿A qué ha venido eso?
-Es que... Lo siento, a veces me cuesta un poco controlarme.
-¿Tanto te gusta el criajo? -insiste Vi, dándole un codazo en las costillas- Podemos esperar veinte minutos, ¿sabes?
-Desde luego, no tenemos ninguna prisa -añade Sigmaril, sonriendo.
-¡No es eso, joder! -dice Elsa, visiblemente avergonzada- Mierda, hacía tiempo que no me pasaba algo así...
-No es bueno reprimir tus instintos -suelta Nídea, ante mi sorpresa, colocándose bien los anteojos como si lo que ha pasado fuera lo más normal del mundo.
-Pero Midel...
-A mí no me metas, que no me importa lo que hagáis -la interrumpo, antes de que pille carrerilla-. Al contrario, incluso me hace cierta ilusión. Pero dejarle con la miel en los labios y largarte...
-¿Seguro que no quieres volver? -pregunta Vi, mucho más seria.
-Segurísima. Rod es un buen chico y no quiero que se haga ilusiones.
-Entonces, ¿por qué diantres has hecho eso? -pregunto, intentando disimular mi enfado.
-Ha sido un error, y estoy muy arrepentida. Es solo que... hay algunas cosas que son superiores a mí.
-¿Si te regalan unos zapatos te abres de piernas? -contesta Vi, riendo a carcajadas- Me parece que me voy a hacer de oro vendiendo esa información en el Gremio...
-No es eso, desgraciada -contesta ella-. Es... es algo muy personal, y no tengo ganas de hablar de ello. Lo siento, Midel. Cuando las cosas se calmen, te prometo que me disculparé en persona con Rod.

Caray, qué tensa se ha puesto. La miro a los ojos y puedo ver que está realmente arrepentida así que... pese a que ese repentino giro me desconcierta mucho, no puedo enfadarme con ella.

-¿Y por qué no te disculpas ahora? -pregunta Vi, recuperando la seriedad de nuevo.
-Ahora mismo no es buena idea...
-Dejemos el tema, porque tampoco es tan grave -y añado, dirigiéndome a Elsa-. No soy ni tu madre ni la suya, así que no me tienes que dar ninguna explicación. Solo prométeme que si algún día te apetece hablar de esto, contarás conmigo. Como amiga.

Ella me mira a los ojos, avergonzada y asustada, y asiente con la cabeza. No tengo ni la más remota idea de lo que ha pasado ahora mismo pero, sea lo que sea, el ambiente tarda un tiempo en dejar de estar enrarecido. Por fortuna, si algo nos sobra en estos momentos es eso: tiempo.

Aunque claro, "por fortuna" no es la mejor manera de describirlo para mi gusto. Cuatro días de viaje a pie no es ninguna tontería, y menos aún cuando nos hemos tenido que ir turnando para tirar de una carretilla llena de carne de cocodrilo. Hemos ido comiendo un poquito cada noche, antes de ir a dormir, y cuando llegamos a las afueras de Torheim al mediodía de la cuarta jornada de viaje, apenas parece que el carro se haya vaciado lo más mínimo.

-¿Qué vamos a hacer con toda esta chicha? -pregunta Vi, en cuanto avistamos la muralla de la ciudad- Ayer ya tenía un sabor un poco raro, de modo que no creo que la podamos vender... y sería un desperdicio tirarla.
-No creo que esté podrida todavía -comenta Sigmaril-, pero si como un bocado más me va a sentar mal. No había probado nunca una carne con un sabor tan fuerte.
-Y ni me quiero imaginar lo dura que estaría si no la hubieran marinado... -resoplo.
-¿Qué os parece llevarla al Gremio? -sugiere Nídea- Creo que será el modo más efectivo de consumirla rápidamente.
-Es una idea cojonuda -exclama Vi, dándole una sonora palmada a la espalda-. Podríamos hacer una buena fiesta con toda esta carnaza.
-¿Y qué celebramos? -pregunta Elsa, guiñándole un ojo- ¿Que masticaremos a una bestia que te masticó a ti?
-Mejor celebremos que por fin has matado algo -replica ella, con una sonrisa maliciosa.
-Prefiero celebrar nuestra vuelta a casa -suspiro-. Y, a ser posible, desde casa. Durmiendo.
-¡Midel, joder! ¡Ya tendrás tiempo para descansar mañana!
-No creo que sea malo que nos divirtamos un poco después de tanto ajetreo -interviene Nídea, sonriendo.
-¡Bien dicho!

No puedo evitar contagiarme de su sonrisa. Caramba con Nídea: pese a que sigue manteniendo las distancias, cada vez la veo más sociable y relajada. Cuando la vi por primera vez, me pareció un bicho raro y una estirada... y supongo que no fui la única a la que le dio esa impresión. Sin embargo, ahora la conozco un poco mejor y sé que es una persona increíble, así que estoy contenta de que por lo menos parezca cómoda en nuestra compañía.

-¿Os parece bien si nos dividimos? -pregunta Sigmaril- Esta carretilla es muy aparatosa, así que un grupo debería llevarlo al Gremio mientras el otro va a casa de Leela a realizar el intercambio.
-También me parece una idea cojonuda -suelta Vi, sonriendo-. ¡Hoy estáis que os salís, cerebritos! Yo me encargo de tirar de este trasto.
-Y yo la acompaño, para vigilar que no se la coma toda por el camino -añade Elsa.
-Entonces el resto nos podemos encargar del trueque -propongo.

Sigmaril y Nídea asienten con la cabeza a la vez. Me parece que los dos están tan intrigados como yo por saber exactamente de dónde va a sacar Leela una planta tan rara como la que nos prometió.

-Muy bien -dice Elsa-. Pero no nos animemos: lo primero es entrar en la ciudad.
-¿Qué quieres decir con eso? -pregunto, extrañada- Si ya casi estamos a las puertas...
-De las puertas hablo, precisamente. Habrá que esperar que los hijos de puta de la Guardia no se queden con la carne... o incluso con la planta.

Su comentario basta para que note un escalofrío. Sigmaril y Nídea intervienen comentando que no creen que eso vaya a suceder, y Vi fanfarronea con que lo harán por encima de su cadáver, pero yo soy incapaz de decir nada al respecto. Todavía tengo pesadillas con lo que nos pasó con la Guardia durante nuestra segunda misión. Es cierto que Elsa tiene muchísimos prejuicios con las fuerzas de la ley de esta ciudad, pero no puedo culparla por ello. Y menos aún tras ver la clase de gente que milita en sus filas...

Por suerte, no tenemos absolutamente ningún problema esta vez. El guardia que nos recibe lo hace con una sonrisa, y bromea con el contenido del carro pidiéndonos que le llevemos algo de esa carne a su puesto si no somos capaces de venderla toda. Mucho más aliviada, miro hacia Elsa y me doy cuenta de que, pese a que el peligro ha pasado por completo, ella tiene la rabia a flor de piel.

-Es algo personal, ¿verdad? -le pregunto, en un susurro.
-Tú no lo puedes entender, Midel.
-¿Estás segura? Creo que estábamos juntas el día que Jack nos rescató en ese callejón.
-¿Eso? -Elsa suelta una pequeña risa- Eso no fue nada. Si aquel día te sentiste indefensa, prueba a imaginarlo teniendo diez años. No te haces la idea de lo duro que ha sido crecer en esta ciudad.
-No puedes dejar que tu pasado te atormente, Elsa. Ahora eres una mujer hecha y derecha, una aventurera del Gremio. Además, sabes tan bien como yo que también hay guardias buenos.
-No, ahí te equivocas -contesta ella, fulminándome con la mirada-. No se salva ni uno solo.
-¿Qué cuchicheáis ahí atrás? -interrumpe Vi.
-N-no es nada -me apresuro a contestar.
-Deja de cotillear, enana -replica Elsa, recuperando la sonrisa.

El corazón me palpita muy deprisa, y de nuevo tengo la sensación de que no conozco a Elsa lo más mínimo. La mirada que me ha lanzado ha sido terrible... Se me hace un nudo a la garganta y noto cómo me empiezan a picar los ojos, pero sé perfectamente que lo que siento no es miedo, sino impotencia. Maldita sea, ya sé que ha sido duro para ella. Pero lo que más me frustra es que no se entere de que para mí también es durísimo ver como las cicatrices de su pasado no la dejan ser feliz.

Además, ahora por lo menos sé que no se trata de una causa perdida. Vi la frialdad y el desprecio con los que trató al Padre Elendarfil, el Sumo Sacerdote de Corellon, y todo el malentendido se terminó resumiendo en una simple cuestión de prejuicios. Elsa no es estúpida, y sé que con el tiempo lograré que se vaya deshaciendo de la armadura que ella misma ha tenido que forjar para evitar que le hagan daño.

-¿Vienes con nosotras al final, Midel? -me pregunta Vi, devolviéndome a la realidad.

Sin que me haya dado cuenta ya hemos llegado a la zona central del Distrito de los Aventureros, donde nuestros caminos se separan. Caray, sí que llevo rato enfrascada en mis cosas...

-N-no, prefiero ir a casa de Leela -titubeo.
-¡Despierta! -me dice Elsa, pellizcándome una mejilla- Y alegra esa cara, mujer.

Y antes de dar media vuelta y seguir a Vi a través de las calles adoquinadas, me dedica una de sus encantadoras sonrisas. Esa es la Elsa que me cae bien, la que hace chistes y se preocupa por sus amigos. Me cueste lo que me cueste, tengo que lograr que consiga dejar atrás su doloroso pasado. Me giro para unirme a Nídea y Sigmaril, y juntos nos dirigimos hacia el sitio donde, hace más o menos dos semanas, acordamos realizar el intercambio. Afortunadamente, gracias al magnífico sentido de la orientación de Nídea, llegamos sin apenas dar rodeos.

-Espero que sea un poco más hospitalaria que la última vez -bromeo, mientras Sigmaril golpea la puerta con los nudillos.
-Sinceramente, yo también -contesta él, sonriendo-. Y si nadie abre la puerta, lamentándolo mucho, volveremos mañana.

Por suerte, Leela está en casa. Tras unos segundos de tensa espera, la puerta se abre de par en par y Leela se abalanza encima de nosotros, abrazándonos efusivamente.

-¡Bienvenidos!
-S-saludos, Leela -responde Nídea, abrumada.
-¿Os puedo ayudar en algo? Oh, no os quedéis en la puerta. Pasad, por favor, creo que tengo pastas de té.

¡Menudo torbellino es esta chica! Mientras ella ríe infantilmente, como si nuestra visita le hiciera muchísima ilusión, cruzo el umbral y enseguida recuerdo la extraña impresión que tuve la primera vez que entré en esta casa. El recibidor sigue tan desnudo y desprovisto de decoración como la última vez que estuvimos aquí, con una única variación: una especie de lanza gigante, hecha completamente de metal, reposa apoyada contra la pared del fondo. Debe de medir más de dos metros, tanto que no parece un arma demasiado práctica en un combate real. ¿Quizá se trata de algún tipo de arma ceremonial? Además, la punta de la lanza es tan larga como una espada, y tiene una extraña forma curva parecida a la de los sables que blanden los piratas de los cuentos infantiles.

-¡Dadme un segundo, por favor! -añade Leela, tras cerrar la puerta- Me habéis pillado con las manos en la masa, enseguida vuelvo.

Sin dar más explicaciones, agarra apresuradamente el extraño objeto que ha captado mi atención, abre una de las tres puertas del recibidor y desaparece escaleras arriba con la lanza en brazos. Miro a mis dos compañeros, encogiéndome de hombros, y me doy cuenta de que Sigmaril parece preocupado.

-¿Tienes idea de qué era eso? -le pregunto, en un susurro.
-No, pero no es la primera vez que veo esa... especie de alabarda -me contesta.
-¿Alaqué?
-Es un tipo de arma de asta -explica Nídea-. Sigmaril, ¿te refieres a ese ritual mágico que presenciaste en esta misma casa?
-Así es. Estoy convencido de que...

Sigmaril se detiene al escuchar los pasos de Leela bajando las escaleras. Nuestra anfitriona baja el último escalón dando un saltito, y nos observa con una sonrisa radiante en la cara. No creo que nunca me acabe de acostumbrar a la belleza sobrenatural de esta muchacha. De cualquier modo, parece genuinamente feliz y es imposible contagiarse un poco de eso.

-Decidme, ¿qué queríais? -pregunta, con voz melódica.
-Te traemos tu Velo de Ciénaga -contesta Sigmaril-. ¿Recuerdas nuestro trato?
-¡Oh, claro! -replica, sorprendida- ¿Cómo me iba a olvidar? Por supuesto que...
-Lo habías olvidado, ¿verdad? -la interrumpo, intentando que no se note mi preocupación.
-Em... por favor, Midel. ¿Por quién me tomas? Por supuesto que me acordaba de que a cambio os prometí un... una planta que... una de color verde...
-Esto no está pasando... -susurra Sigmaril, hundiendo la cara en la palma de su propia mano.
-¿El trato sigue en pie? -pregunta Nídea, visiblemente molesta.

Leela nos mira, en silencio, y su sonrisa de felicidad se convierte en una tensa línea recta. Finalmente, tras unos incómodos segundos, dice:

-Seguidme.
-Leela, por favor, nos estamos jugando mucho en esto -murmuro, con voz temblorosa-. Ha sido muy difícil conseguirla, así que...

Me mira con tristeza antes de dar media vuelta y subir por donde ha venido, a un ritmo mucho más lento. No, esto no puede estar sucediendo... no nos hemos jugado la vida para ahora quedarnos a las puertas de terminar nuestra misión.

-Mantén la cabeza fría, Midel -dice Nídea, poniendo una mano sobre mi hombro-. Aunque el intercambio no salga bien, encontraremos la planta de algún modo.
-Todo esto es culpa mía -contesto, con un hilo de voz-. Yo insistí en que siguiéramos este plan...
-Por el momento, lo mejor será seguirla -añade Sigmaril, adelantándose-. No te derrumbes todavía.

Asiento con la cabeza, y lo sigo hacia el piso de arriba. No me sorprende ver que tanto las escaleras de subida como la planta superior están desprovistas de decoración, exactamente igual que el vestíbulo. Sin embargo, sí me impacta un poco ver que Leela está pegada al techo, suspendida en el aire mientras manipula lo que parece una escalerilla plegable hecha de cuerda. Supongo que, después del despliegue de poder mágico que pudimos ver el día en el que la conocimos, flotar como una pluma no debe ser difícil para ella... pero no puedo evitar sentirme incómoda con este tipo de demostraciones. Uno de los extremos de la escalerilla se suelta y esta cae, oscilando como un péndulo. Mientras persigo con la vista a Leela, embelesada por su lento vuelo a lo largo del techo de madera, me fijo en el propósito de la escalera: hay una pequeña puerta cuadrada al final, que probablemente conducirá a la buhardilla.

-Os espero arriba -dice Leela, abriendo la puerta y cruzando el umbral.
-Vosotras primero -comenta Sigmaril, agarrando la cuerda-. No es fácil trepar por estos chismes si nadie los sujeta.

Tras colocar el tiesto con sumo cuidado dentro de mi mochila, inicio el ascenso por la escalera de cuerda. Debo reconocer que parecía mucho más sencillo de lo que en realidad termina siendo: ese trasto se tambalea que da gusto, pese a que Sigmaril lo está sujetando con todas sus fuerzas, y hasta que no consigo cogerle el ritmo no logro subir sin parecer una estúpida rematada. Finalmente llego arriba, jadeando, y lo que veo al levantar la vista por poco provoca que me caiga por el agujero hacia el piso de abajo.

La buhardilla de su casa es, literalmente, un invernadero. Y no uno pequeño precisamente: hay una vasta extensión de plantas de todo tipo, delicadamente ordenadas para formar estrechos pasillos, y el altísimo techo de madera dispone de muchas ventanillas a través de las cuales se filtra la luz solar. Supongo que podía imaginarme algo así de una persona a la que Jack tachó de ser la mejor herbolaria del reino, pero sinceramente no me lo esperaba. Lo que me impresiona más, hasta el punto de provocarme vértigo, es que un sitio de estas dimensiones se encuentre en el interior de una casa que, desde fuera, parecía mucho más pequeña.

-¿Llevas tú el Velo, Midel? -me pregunta Leela desde mi espalda, en cuanto pongo los pies en el suelo. 

Me giro para mirarla a los ojos y veo que la cara de preocupación de hace unos momentos ha quedado reemplazada por una dulce sonrisa.

-Déjalo ahí, junto a los demás -continúa, señalando con el dedo hacia adelante.
-¿Junto a los demás? -pregunto, confundida- ¿A qué demás te refieres?
-A los demás Velos de Ciénaga, por supuesto -y añade, con una risita melódica-. Viendo las cicatrices que tienes en las manos, estoy segura de que los podrías reconocer incluso con los ojos cerrados.

Observo atónita cómo, justo en la dirección en la que ella señala, reposa una gigantesca maceta rectangular con diez o doce gruesas cañas clavadas, en torno a las cuales serpentean unos magníficos ejemplares de la misma zarza que tanto dolor de cabeza y de manos me ha proporcionado estos últimos días. Me quedo unos segundos observándolo, tan absorta que por poco me da un infarto cuando noto que una mano me agarra el tobillo. Miro hacia abajo y reconozco esos dedos huesudos al instante.

-¡Nídea! -grito, agachándome para ayudarla a subir- Perdona, no debería haberme quedado bloqueando el paso.
-Gracias por auparme -me dice ella, en cuanto logra ponerse en pie sobre el suelo del invernadero.
-¿Has visto todo esto? Sigmaril va a alucinar en cuanto lo vea...
-Me alegro de que os guste mi pequeña colección de plantas exóticas -comenta Leela, acercándose a nosotras-. En cuanto suba el que falta, os lo enseñaré con más calma.

Me aparto del agujero que conduce hacia el piso inferior, para evitar que nuestro compañero sufra el mismo percance, y me agacho para depositar la mochila en el suelo y poder extraer la planta con cuidado. Pese a mis precauciones, el Velo me pega un buen pinchazo de despedida mientras mis manos palpan el tiesto.

-Este bicho está hecho un buen hijo de puta, ¿verdad? -dice Leela entre carcajadas, cuando ve mi mueca de dolor.
-Y que lo digas -contesto, fulminándola con la mirada-. Me pregunto si será por eso que has elegido esta en concreto: para fastidiarnos mejor. A fin de cuentas, veo que ya forma parte de tu... ¿cómo lo has llamado? Colección de plantas exóticas.
-Es uno de los motivos, efectivamente -responde ella, riendo-. Os vi tan blanditos que me entraron ganas de gastaros una buena novatada...

Pues a mí no me hace ni puñetera gracia. Antes de que llegue a soltarle un improperio, Nídea se me adelanta diciendo:

-Entonces, ¿sabías que la zona a la que nos has mandado iba a sufrir el ataque de una tribu de reptilianos?
-No, sé de qué me estás hablando -contesta Leela, arqueando las cejas.
-Entiendo -concluye Nídea, sorprendentemente abatida-. Esperaba que nos pudieras dar más información.
-Por poco morimos todos en esa ciénaga -insisto, masticando las palabras-. Y todo por una maldita novatada.
-Pero aquí estáis, ¿no es así? -replica Leela, sonriendo- Y estoy segura de que habéis aprendido muchísimo de esta experiencia. Desde luego, os habéis ganado la recompensa que vais a cobrar.
-Eso suponiendo que lleguemos a cobrarla. Cada vez tengo menos claro que vayas a cumplir con tu parte del acuerdo...
-Ay, Midel, no me digas esas cosas -se queja, echándose encima mío para darme un aparatoso abrazo-. ¿Cómo puedes insinuar que os voy a dejar tirados, con lo que os aprecio?
-¿Interrumpo algo? -pregunta Sigmaril, que ya ha trepado por la escalerilla.
-¡Para nada! -contesta Leela, separándose bruscamente de mí para acercarse a él- ¿Qué te parece mi invernadero, Sigmaril? Chulo, ¿eh?
-Sinceramente, no tengo palabras. ¿Cuántos ejemplares tienes plantados aquí?
-Cerca de dos mil, sin contar los que todavía no han brotado. Y si tú quisieras, algún día todo esto podría ser tuyo.
-¿A qué te refieres? -pregunta él, confundido.
-Me encuentro muy sola... -comenta, con voz melosa, siguiendo con un dedo los dibujos de lunas en su coraza- Si me dejaras, yo podría cuidar muy bien de ti...
-Disculpa, Leela -la interrumpe Nídea-, ¿podríamos saltarnos la parte en la que admites que le estás tomando el pelo, y pasar directamente al intercambio? Tenemos prisa.

¡Muy buena! Oh, esa ha tenido que doler. O por lo menos eso me gustaría pensar, de no ser porque nuestra anfitriona reacciona riendo a carcajadas.

-Joder, chica, sí que me has calado rápido. Está bien, vayamos al grano. Seguidme, por favor.

Nos guía a través de los callejones artificiales y, pese a que el mosqueo me impide pensar con claridad, no puedo evitar sentirme anonadada por la exuberante vegetación del invernadero. Debe de llevar muchísimo trabajo cuidar de todas estas plantas, y más teniendo en cuenta que su condición de aventurera con toda seguridad la mantiene lejos de su casa durante largas temporadas.

-¿Te ocupas de todo esto tú sola? -pregunto, en cuanto la curiosidad me supera.
-Por suerte, no -responde Leela, girándose de repente sin dejar de avanzar. Flotar por los aires tiene sus ventajas, supongo-. Os presentaría encantada a mis estimados ayudantes, pero no parece que estén en casa ahora mismo.
-Todavía me cuesta creer que esto sea tan grande -comenta Sigmaril-. Tu casa parecía mucho más pequeña desde fuera.
-¿Tú también tienes esta sensación? -pregunto, sorprendida.
-Ya hace un rato que no estamos en su casa. Es probable que ni siquiera estemos en la ciudad ahora mismo.

El comentario de Nídea me pilla completamente desprevenida. ¿Qué demonios ha querido decir con eso? Sin embargo, antes que pueda objetar, Leela se me adelanta diciendo, con una sonrisa misteriosa:

-Eres buena, Nídea, muchísimo más de lo que imaginaba. No tengas miedo porque, pese a todo, esto también es mi casa y estáis a salvo entre estas cuatro paredes.
-Deduzco por tu tono que ni siquiera nos encontramos en Garbantia ahora mismo -continúa Nídea.
-Parad el carro, por favor -interrumpo-. ¿Alguien me puede explicar de qué va esto?
-Ahora lo entiendo todo -dice Sigmaril, antes de dirigirse hacia mí-. Midel, ¿no has notado nada extraño cuando has atravesado la puerta hacia la buhardilla?

Sorprendida, intento hacer memoria, pero no logro recordar nada fuera de lo normal.

-Aparte de que me esperaba un espacio mucho más reducido, no. ¿Por qué lo preguntas?
-En mi caso, en cuanto vosotras dos habéis cruzado el umbral y me he quedado solo junto a la escalerilla, la habitación se ha quedado completamente en silencio.
-Es normal, ¿no? Nosotras no...

Me detengo en cuanto me doy cuenta de que efectivamente hay algo muy extraño en su versión de la historia.

-Nosotras estábamos hablando con Leela -continúa Nídea-, así que lo más natural sería que hubiera podido escuchar nuestra conversación, o por lo menos nuestros pasos sobre el ruidoso suelo de madera.
-Entonces... -pregunto, con un hilo de voz- ¿por qué no lo ha podido escuchar?
-La explicación es muy sencilla -interviene Leela-. Sigmaril no nos podía oír porque no se encontraba un piso por debajo de nosotras, sino a muchísima más distancia.
-¿Recuerdas cuando hablábamos sobre las escuelas de magia, Midel? -me pregunta Nídea, antes de que sea capaz de asimilarlo.
-Sí, por supuesto.
-La palabra clave es "conjuración". No te has dado cuenta, pero al atravesar el techo del segundo piso, hemos cruzado un umbral dimensional.
-¿Me estás intentando decir que ahora mismo estamos en otro mundo?
-No necesariamente. Puede que solo hayamos utilizado una dimensión distinta como medio, y sigamos en el nuestro.
-Sin embargo has acertado, Midel -interviene Leela-. Ahora mismo, nos encontramos en otro mundo. Uno que, en cierto modo, debería resultaros familiar. A menos que me mintieseis, por supuesto.
-Bromeas -replica Sigmaril-. Si dices eso, solo puede significar que estamos en Arbórea, en el plano celestial.
-Premio para el caballero -contesta ella, con una sonrisa deslumbrante-. ¿Qué se siente al respirar el mismo aire que el Padre De Todos Los Elfos con tus propios pulmones, Sigmaril?
-Arbórea es el lugar donde conocimos a... -comento, deteniéndome para refrescar la memoria- ese eladrin, ¿cierto?

Nídea asiente con la cabeza. Por lo menos esta vez nadie me corrige con el nombre de ese pobre señor. O, mejor dicho, de su raza.

-Por lo menos -dice Nídea, dirigiéndose a Leela-, ahora sabemos que no exagerabas cuando decías que habías estado en Arbórea con tu cuerpo físico varias veces. Lo que no hubiera imaginado jamás es que esa proeza te resultara tan sencilla.
-¿Sorprendida? -contesta ella, sujetándose la túnica para hacer una cómica reverencia- He pensado que quizá os haría ilusión conocer algunos de mis secretos.
-¿Y no tienes miedo a que podamos revelarlo? -pregunta Sigmaril- A fin de cuentas, un umbral fijo hacia otro mundo puede ser un peligro potencial para el país. La Guardia podría llegarte a colgar por esto.
-¡Esa es buena! -ríe Leela, melódicamente- Créeme, si una legión de Ghaeles cruza este portal para invadir Garbantia, es porque algo malo habremos hecho.
-En eso te doy la razón -responde él, sonriendo-. Supongo que estoy preocupado porque alguien pueda cruzar esta puerta con malas intenciones y sembrar el caos en Arbórea.
-Pues más le vale llevarse un buen ejército -contesta Leela, entre carcajadas-. Créeme, los eladrin son guerreros formidables.

¿Es eso cierto? Cuando conocimos a ese ser, tan calmado, tocando su laúd con maestría, no me pareció que fuera un guerrero muy temible. Es cierto que tenía un cuerpo robusto y musculoso pero... me cuesta creer que un ente que desprendía tanta paz pueda ser peligroso de algún modo.

-Para que te quedes más tranquilo -continúa Leela, captando de nuevo mi atención-, te diré que este portal se alimenta de mi propio poder y que, por lo tanto, no funciona si yo no estoy cerca.
-Es un alivio saber eso -suspira Sigmaril-. A fin de cuentas, una casa en este distrito es un objetivo muy vulnerable, en caso de que se filtrase información. 
-Además, me fío de vosotros. La lástima es que Vi y Elsa no hayan podido verlo. Podéis contárselo pero, por favor, pedidles que no larguen nada. Sobre todo Elsa, que no sabe beber...
-Elsa y Vi han muerto -miento, mirándola fijamente a los ojos-. Cayeron en combate para conseguir ese Velo de Ciénaga que nos mandaste ir a buscar, pese a no necesitarlo.

El silencio se cierne sobre nosotros como una niebla congelada cuando Leela, boquiabierta, asimila lo que acabo de decir. Por un momento, tengo miedo a que Nídea o Sigmaril destapen mi mentira, pero por algún motivo deciden seguirme el juego. Leela abre y cierra la boca un par de veces, y su mandíbula tiembla ligeramente antes de que su expresión se convierta en...

...una carcajada. Una sonora e histérica carcajada, que hace que mis labios se tensen en una fina línea.

-¿Te hace gracia? -le espeto, furiosa, mientras ella sigue riendo- ¿Te parece divertido haber mandado a dos buenas amigas mías hacia su tumba?
-No... -contesta ella, intentando sin éxito parar de reír- No es eso, es que... Joder, Midel, mientes fatal.
-¿Qué? ¿Crees que estoy mintiendo?
-No es que lo crea... ay, me duele todo. Espera -Leela respira hondo, un par de veces, y se seca las lágrimas de los ojos-. Vale, ahora. Verás, Midel, sé que en este momento no lo entenderás, pero acuérdate de estas palabras: hay un motivo por el que sé que ellas dos están vivas en este preciso instante.

Me quedo expectante, unos segundos, hasta que me doy cuenta de que no tiene intención de continuar la frase.

-¿Y ese motivo es...? -pregunto, cuando me canso de esperar.
-No te lo puedo contar ahora. Solo acuérdate de que hay uno y, te lo prometo: algún día entenderás por qué.
-Debe de ser maravilloso tener tanto poder -contesto, abatida-. Poder viajar sin esfuerzo a mundos fantásticos, poder ver a través de las mentiras de otros... y sobre todo, poder manipular a la gente a tu antojo para tu propia diversión.
-Midel, mírame a los ojos -dice Leela, acercándose hacia mí, muy despacio.

Con suma delicadeza, posa sus manos sobre mis mejillas y acerca su cara a la mía, a un palmo de distancia como máximo, hasta que lo único que puedo ver son sus dos preciosos ojos del color del cielo. Durante un segundo, noto una chispa de paz interior que enseguida queda sustituida por la rabia que siento contra esta mujer. ¿Quién demonios se cree para jugar con nosotros como si fuéramos sus peones?

-Tú no estás enfadada porque os haya enviado a hacer un recado -me susurra, con voz melosa-. En el fondo, ni siquiera te importa que esa tarea fuera un simple capricho. No, Midel, tu mirada es de impotencia. Y, sea lo que sea lo que ha pasado en esa ciénaga... sé que no ha sido culpa tuya.

Sus palabras me golpean como un puñetazo. De repente, como si lo estuviera viviendo por primera vez, las imágenes de lo sucedido cruzan mi memoria. Jen siendo apuñalada. Alf, llorando y pidiéndome disculpas mientras se desangraba en el suelo. El cuerpo desfigurado de Humbert. Ese maldito lagarto admitiendo que mis seres queridos habían muerto por una simple ansia territorial. La pira funeraria, ardiendo en mitad de la noche. Alf, agotado, cuya vida pendía de un hilo tras su proeza. Y, sobre todo, la cara de Humbert. No la pulpa sangrienta en la que se convirtió después de que ese sádico decidiera acabar con él: el Humbert vivo, que se despidió de mí y me deseó la mejor de las suertes cuando decidí viajar a la ciudad para perseguir mi sueño de ser artista. Las lágrimas empiezan a brotar de mis ojos sin que pueda hacer nada para detenerlas, y noto cómo los cálidos brazos de Leela me aprietan suavemente contra su pecho cuando empiezo a sollozar desconsoladamente.

Mis rodillas ceden pero me derrumbo con suavidad, gracias al abrazo de la mujer que, sin querer, ha provocado todo esto. Incapaz de hacer nada que no sea llorar, oigo la conversación que está teniendo lugar justo a mi lado como si ocurriera muy, muy lejos. Sigmaril y Nídea explican brevemente los combates en los que nos vimos involucrados, y también la tragedia que presenciamos en Dewshire. Por supuesto, también justifican mi actual estado de ánimo explicando que las víctimas de esa masacre eran personas muy cercanas a mí. Tras saber eso, Leela me susurra al oído, sin dejar de abrazarme:

-Sácalo todo, Midel. Me quedaré contigo todo el tiempo que haga falta.

Quizá es porque me encuentro en un estado muy vulnerable, pero sus palabras me llegan hasta el alma. A pesar de que no la conozco de nada, soy capaz de darme cuenta de que está preocupada de verdad. ¿Tengo derecho a odiar a esta mujer? Ni siquiera se ha disculpado por mandarnos a hacer un recado completamente inútil pero... ¿acaso tiene motivos para disculparse? En cuanto me doy cuenta que la respuesta a ambas preguntas es un rotundo "No", me siento liberada.

A fin de cuentas yo decidí, sin consultar a los demás, que el trato que nos proponía era un buen negocio para nosotros. ¿Qué más dará que no necesitara para nada ese ejemplar? Nosotros nunca sabemos los motivos de los clientes para los que trabajamos. Que una misión se pueda complicar, o terminar afectándonos personalmente tal y como ha pasado esta vez, forma parte de nuestro oficio. No, no puedo culpar a Leela de nada de lo que ha sucedido.

Y, cuando pienso eso, me doy cuenta de algo crucial: lo estoy viendo todo completamente al revés. ¿Qué hubiera sucedido si Leela se hubiera compadecido de nosotros y nos hubiera entregado la planta que necesitábamos sin pedir nada a cambio?

Nunca habríamos viajado hacia Dewshire y Sigmaril no habría podido curar las heridas de Jen, que sin duda hubiera muerto desangrada. Además, el hombre lagarto que la apuñaló seguramente hubiera podido perseguir a los tres pequeños, y solo los Dioses saben si alguno de ellos habría logrado sobrevivir. Alf, por supuesto, ahora sería un cadáver mutilado y, al no haber habido supervivientes que dieran la voz de alarma, probablemente Wheatshire hubiera terminado sucumbiendo a un ataque por sorpresa similar. Mis padres, mis vecinos, todas las personas que hasta hace poco más de un mes eran mi mundo entero: muertos.

-Perdóname, Leela -logro articular, entre sollozos-. Y gracias por todo.
-Tranquila, pequeña -me contesta, acariciándome el pelo-. Tranquila...

Enfocarlo de ese modo hace que, poco a poco, me vaya calmando hasta que por fin consigo controlar mis lágrimas. Sigmaril y Nídea me miran, sonriendo con preocupación, pero puedo ver que no hay ni un solo rastro de reproche en sus caras. Leela simplemente me da un maternal beso en la frente antes de ayudarme a que me incorpore y apartarse de mí. No puedo evitar ruborizarme un poco por ello.

-Ahora que ya hemos aclarado el malentendido -continúa Leela, dando una sonora palmada-, será mejor que os entregue la Flor de Luna para que podáis completar vuestra misión.

Así que sí se acordaba de nuestro trato... Reconozco que, desde el principio, no me cayó bien. Sin embargo, cuando pienso en lo mal que la he tratado hace un momento y la dulzura con la que me ha correspondido, me doy cuenta de que estaba equivocada. En realidad no tenía motivos para sospechar de sus intenciones... y eso hace que me sienta como una mierda, todavía más si es posible.

Tras una pequeña caminata por el inmenso invernadero, Leela se agacha entre unas gigantescas plantas y recoge un pequeño tiesto de arcilla que contiene una planta de preciosas flores rojas y amarillas. Por fin...

-Aquí la tenéis -anuncia, ofreciéndole la maceta a Sigmaril.
-Leela, ¿estás segura de que quieres hacer esto? -pregunto, un poco triste.
-Hostia, Midel, ahora sí que me dejas de piedra -contesta ella, riendo-. ¿Precisamente tú, después de la llorera, me preguntas eso?
-Es que... estuve pensando mucho en lo que dijiste. Lo de que tenías tus propios motivos para no haber aceptado tú misma esta misión, pese a lo sencillo que te habría resultado.
-Y dime, ¿a qué conclusión has llegado?
-Nuestro cliente es tu competencia, y por eso no te hace ninguna gracia suministrarle la materia prima.
-Así es -contesta ella, sin perder la sonrisa-. Solo se me ocurre un motivo por el que alguien quisiera pagar tanto oro por un ejemplar de esta especie, y es que quiera dedicarse a mi negocio.
-Que tengamos éxito te perjudica directamente, y sin embargo nos has ayudado. ¿Qué ganas tú en todo esto?
-¿Qué me dices de la satisfacción de haber ayudado a unos novatos? ¡Eso no se puede pagar con dinero!
-Lo siento, Leela. No me creo que tus únicas razones sean tan triviales.
-Midel, cielo -continúa ella, endulzando la voz-. Ya te lo conté: yo misma clavé la misión en la cartelera. Si tanto perjudicara a mis negocios, ¿no crees que habría sido más inteligente por mi parte destruirla?
-Entonces... ¿por qué no ganar un dinero fácil?
-Porque, para mí, cuatro mil piezas de oro no es nada. Sin embargo, estoy segura de que para vosotros es un dineral.
-No hablas en serio...
-¿Tú crees? -contesta, mientras pellizca la ropa de su pecho y tira de ella- Por curiosidad, ¿cuánto oro crees que vale esta túnica?

La miro, boquiabierta, incapaz de darle una respuesta. ¿Cuánto puede valer una túnica blanca sin demasiados adornos? Soy plenamente consciente de que se trata de una pregunta trampa, así que me parece sensato exagerar al alza para intentar evitar el ridículo.

-Dos mil piezas de oro -respondo, con firmeza.
-Te has quedado muy, muy corta -continúa Leela, entre carcajadas-. No te diré cuánto pagué por ella, pero sí te daré una pista: si hubieras dicho platino, también te hubieras quedado corta.
-E-eso son veinte mil piezas de oro -titubea Sigmaril-. ¿Estás segura?
-Completamente. Y, por último, añadiré que no es ni de lejos el objeto más valioso que suelo llevar encima.
-Es imposible que una simple prenda cueste tanto dinero -replico, abrumada-. No, no te creo...
-Pues deberías -contesta Nídea-. Ya te lo advertí: el comercio con objetos imbuidos con magia es uno de los negocios más lucrativos del mercado.
-Has debido de hacer muchas misiones para reunir todo ese equipo -añade Sigmaril, con una risita nerviosa.
-En realidad no han sido tantas, pero Roldir y yo jugamos en una liga distinta a la vuestra. Supongo que, ahora que Morti ya no está entre nosotros, se nos podría considerar la élite del Gremio.

¿Roldir? ¿Morti? Antes de que llegue a abrir la boca para preguntar de quién está hablando, Nídea interviene para decir:

-Chicos, no deberíamos entretenernos más. Estoy segura de que Leela también tiene otros asuntos.
-Es cierto -asiente Sigmaril-, recordad que Elsa y Vi nos están esperando en el Gremio.
-Id -añade Leela, con una sonrisa-. ¡Tenéis una recompensa que cobrar!
-De nuevo, muchas gracias por todo -insisto, no sin cierta pena.
-Anda, vete antes de que tenga tentaciones de achucharte otra vez. ¡Si de verdad me lo quieres agradecer, invítame a una copa un día de estos!
-Eso está hecho -respondo, con una sonrisa sincera.

Sin mucha más ceremonia, Leela nos acompaña hacia el umbral de su casa. Mientras desciendo por la escalerilla, trato de fijarme en lo que Sigmaril y Nídea comentaban hace un rato sobre un portal dimensional... o como narices se llame. Sin embargo, o bien soy muy tonta o bien simplemente no tengo la sutileza para fijarme en estas cosas, porque no noto nada extraño.

Tras despedirnos de nuestra benefactora, recorremos el breve trecho que nos separa del gremio de aventureros. Al cruzar la puerta, lo primero que me sorprende es el inusual bullicio de la sala principal. Lo segundo, que el centro del barullo parece ser la mesa donde están sentadas Vi y Elsa, acompañadas de Jack y unos cuantos hombres que no conozco. Miento, sí conozco a uno de ellos, aunque hombre no sería la palabra más adecuada: se trata de Billy, nuestro adorable cantinero adolescente. ¿Qué demonios está pasando aquí?

-¡Hola! -les saludo, en cuanto conseguimos acercarnos lo suficiente- ¿Qué es todo este escándalo?
-Hey, Midel -me saluda Jack, haciendo un gesto cortés con la cabeza-. ¿Tú qué crees? ¡Vamos a celebrar que habéis vuelto de vuestra aventura!
-Esto se nos ha ido de las manos -matiza Elsa, soltando una pequeña carcajada-. Te juro que yo solo le he preguntado a Jack si conocía a alguien que quisiera comprar carne en grandes cantidades.
-Por lo visto, en estas fechas es tradicional comer carne de cocodrilo -continúa Vi, sonriendo-, así que no nos queda más remedio que hacer un fiestón.

Ya. Tradicional.

-Bueno, he oído excusas peores para gorronear -concluyo, con un suspiro.
-Eh, eso me ofende -replica Jack, con un gesto teatral-. El Gremio pone la bebida, a fin de cuentas.
-¡Yo traigo los rábanos! -grita un hombre corpulento con una gran cicatriz en su mejilla- Y unas patatas para asar.
-Métete tus patatas por el culo, Jenson -grita una voz de mujer que tampoco reconozco-. ¡Queremos carne!
-Si te hubieras casado con un hombre de verdad, no tendrías ese problema -replica el tal Jenson, ante las carcajadas generales.
-¿No tienes nada que decir, Bernie? -insiste la mujer.
-Déjalo, cariño -añade una tercera voz, también desconocida para mí-. No hay que tomarse en serio a un tío al que le gusta tanto comer nabos.
-Jack, ¿estás seguro de que esto está bien? -titubea Billy, ignorando la absurda discusión de fondo- El Maestro se va a enfadar...
-Me ha dejado al mando, ¿no? -contesta Jack, con seguridad- Todo irá bien, tranquilo.
-¿El Maestro Jeeves se ha ausentado? -pregunta Nídea, súbitamente.
-Asuntos urgentes -explica Jack-. No ha dado muchos detalles, pero no le espero hasta mañana por la tarde. Tendremos tiempo de sobras para recogerlo todo.
-Supongo que nuestra recompensa tendrá que esperar hasta entonces...
-Me temo que sí -responde Jack, torciendo la boca-. Lamentablemente, no tengo acceso a las arcas del Gremio.
-Sin embargo, sería una buena idea hablar con el cliente ahora para conseguir el disco de madera -intervengo-. Ya se lo entregaremos al Maestro en cuanto vuelva.
-Me parece bien -dice Elsa, levantándose de su silla.

Vi la imita, y los demás asienten con la cabeza.

-Volveremos en un rato para echar un cable -añade Vi, a modo de despedida.
-¡Eso espero! -responde Jack, guiñándole un ojo- A fin de cuentas, vosotros sois las estrellas esta noche.

Por suerte, nuestro cliente sigue siendo igual de bajito, igual de pesado y sobre todo se sigue alojando en la misma lujosa posada, así que no tardamos demasiado en lograr contactar con él de nuevo. Tras observar la planta con atención, se deshace en halagos hacia nuestro buen trabajo: supongo que no se esperaba que completáramos un encargo tan exótico en tan poco tiempo. Cuando ha terminado de aburrirnos con su recargada retórica y su voz estridente, nos hace entrega del disco de madera que necesitamos. Por fin...

En el camino de vuelta, intento poner una excusa para largarme a descansar, pero Vi termina covenciéndome para que me quede, por lo menos durante un rato. Estoy agotada y no de humor para fiestas, pero supongo que tengo que hacer el esfuerzo. Conforme me voy acercando hacia la puerta del Gremio, se van esfumando las pocas ganas que me quedaban de celebrar algo: el follón se puede escuchar desde fuera.

Sin embargo, al final no todo resulta ser tan malo como esperaba. En parte, porque Elsa empieza a beber como un demonio nada más cruzar la puerta, y no para de decir tonterías todo el rato. Primero empieza señalando con el dedo a personas a las que no conozco, y me explica cómo se llaman, además de hacer un montón de desternillantes apreciaciones personales. Por ejemplo, me entero de que en el Gremio existe una compañía de aventureros formada por una pareja, los Strauss, que se conocieron dentro. Por lo visto, ella es quince años mayor, y lleva los pantalones en casa. O también me habla de otro grupo, dos chicas que, pese a que nadie haya podido confirmarlo todavía, forman... muy buen equipo, por decirlo de algún modo.

Junto a esa sarta de chorradas también me cuenta algunas cosas interesantes. Cosas como que, de todas las compañías de aventureros del Gremio, solo cuatro nos encargamos de hacer misiones peligrosas. El resto, por lo visto, se dedican a proteger caravanas comerciales, un negocio mucho más abundante y peor pagado. Y, según Elsa, mucho más sencillo. Al instante me acuerdo de Hammock y de su trágica muerte, pero decido no sacar el tema para no amargarle la fiesta.

Tras pasar un rato a su lado, me doy cuenta de lo poco que conozco este gremio pese a formar parte de él. Los únicos aventureros con los que he interactuado desde que me enrolé han sido Leela, Jack y su amiga Brianrietta. Elsa, sin embargo, debe de pasar mucho tiempo socializando en esta taberna, porque saluda a casi todo el mundo. Eso hace que me sienta un poco desplazada, y me entren unas repentinas ganas de marcharme a descansar.

No, eso no estaría bien. En lugar de hacer caso a las señales de mi cuerpo, me levanto y me voy hacia la barra para pedir una jarra de hidromiel: será mejor coger el toro por los cuernos.

En los escasos treinta segundos que pasan desde que me levanto de mi mesa hasta que pido mi bebida, Elsa reta a beber a un hombre gigante con una barriga prominente. Espera, conozco a ese tipo... Creo que se llama Kubak y forma parte de la compañía de Brianrietta. Ambos beben de sus pequeñas copas, con la diferencia que Elsa termina escupiendo el contenido al suelo, como si fuera aceite de lámpara en lugar de licor. Kubak reacciona riendo a carcajadas y dándole una sonora palmada a la espalda a mi compañera, que no logra mantenerse en pie. Por poco espurreo la bebida cuando la veo caer de bruces al suelo, y mi primera reacción es dejarlo todo para ir a socorrerla. Sin embargo, cuando veo que su oponente la ayuda a levantarse y que ella está llorando de risa, me tranquilizo un poco.

Entre el resto de mis compañeros, Vi es la más activa con diferencia. Aunque come y bebe constantemente, cada vez que hablo con ella me da la impresión de que está completamente serena. Sigmaril disfruta su bebida con tranquilidad, en un rincón de la taberna, mientras que Nídea emplea toda su concentración para intentar leer un denso tomo en medio de todo ese jaleo.

Y yo, pese a mis nobles intenciones de convertirme en una persona más sociable, estoy demasiado cansada como para poder pensar siquiera. Busco a Elsa por la habitación para comentarle que me voy, pero en cuanto la localizo me doy cuenta de que está hablando muy cariñosamente con un chico que no conozco de nada, así que prefiero no molestar.

Sola, doy media vuelta y me dirijo hacia casa. Tengo una sensación desagradable cuando vuelvo a acordarme del percance de nuestra segunda misión, cuando ese capitán de la guardia y sus esbirros casi nos roban nuestra recompensa, pero al momento me acuerdo de que esta vez por lo menos no llevo nada de valor encima.

Aparte, teniendo en cuenta lo borracha que está Elsa en estos momentos, supongo que en el peor de los casos me puedo defender mejor sola que llevándola a cuestas...