Abro los ojos, y un dolor de cabeza intenso me hace desear no haberlo hecho. Noto que tengo la boca pastosa, como si un perro se hubiera meado dentro... cosa que espero que no haya pasado de verdad, porque tengo muchísimas lagunas de anoche. Me acuerdo de que ese gordo hijoputa de Kubak me retó a tomar un trago de algo que sabía al mismísimo infierno, y después me mandó al suelo de una hostia en la espalda. Y ahí termina mi noche.

Me duele hasta pensar, y por culpa de eso tardo en darme cuenta de un segundo detalle que no me encaja: no reconozco este techo. Estoy tumbada boca arriba, en una cama mucho más grande e incómoda que la mía, así que mis sospechas de que anoche hice locuras van aumentando. Y más todavía cuando descubro que estoy completamente desnuda bajo las sábanas. Si dos más dos siguen siendo cuatro, todo apunta a que tras la fiesta fui follada sin miramientos por alguien a quien no le importó demasiado que estuviera borracha como una cuba.

Joder, esto no es justo. Con el tiempo que hacía desde la última vez, y ni siquiera me acuerdo de si por lo menos estuvo bien.

Giro la cabeza en busca de mi amante ocasional, y me sorprende ver que estoy yo sola en la cama. ¿Ya se ha largado? Aunque, claro, esta debe de ser su casa así que no tiene mucho sentido... Me incorporo despacio, procurando cubrir mi torso desnudo con las rugosas sábanas, y alcanzo a ver la habitación entera. Toda la decoración consiste en un endeble armario de madera que parece roído por la carcoma, y un tío al que no conozco sentado en el suelo con la espalda contra la pared. No es una decoración habitual, así que solo puedo esperar que no esté muerto. Y si lo está, por lo menos que no me lo haya cargado yo.

-Buenos días -saluda el hombre, levantando la cabeza.

Me agarro instintivamente a la sábana cuando veo, con cierto alivio, que está vivo y eso significa que si me despisto me puede ver las tetas. Aunque claro, dadas las circunstancias, no creo que eso último sea ningún misterio para él. Esta vez la he hecho buena, porque por más que le miro no soy capaz de reconocer su cara. Es un hombre de pelo negro corto y ojos marrones, que luce una barba de como mucho cuatro o cinco días. Pese a que tiene una voz varonil, como a mí me gusta, no es precisamente mi tipo.

-¿Te encuentras bien? -me pregunta, por cortesía.
-Si -miento-. Esto... quizá no es la pregunta más educada en estas circunstancias pero... ¿quién eres?
-Me llamo Trammer -contesta, con un suspiro-. Y no te preocupes, entiendo la situación.
-Yo soy Elsa, un placer. Espera, supongo que tú ya lo sabes...
-Eso, y muchas más cosas -confirma, sonriendo con picardía.

Así que dos más dos son cuatro. Joder...

-Ya que veo que estoy en clara desventaja -sigo, abatida-, te agradecería que me contaras qué pasó anoche. Puedes ahorrarte los detalles si quieres.
-Por supuesto. Todo empieza en el Gremio, aunque creo que eso ya lo sabes.
-Sí, eso sí lo recuerdo.
-Yo solo pasaba por ahí, como cada tarde, para reunirme con mi compañía y comprobar si había algún trabajo nuevo que pudiéramos hacer. Cuando Jack nos contó que había una fiesta, nos unimos sin dudarlo. Gormak, nuestro líder, incluso se ofreció para cocinar la carne.

Espera, de eso también me acuerdo. El tipo que se encargó de controlar el fuego, cortar los filetes y echarlos a la parrilla me llamó la atención, así que pregunté por él. Casi nadie sabía quién era, pero al final conseguí que alguien... por desgracia no recuerdo quién, me explicara que formaba parte de una compañía de cuatro personas recién formada. Genial, me acabo de liar con un novato.

-Ya veo. Visteis en la fiesta una buena oportunidad para ir conociendo a la gente.
-Así es -confirma-, pero me temo que a los demás les fue mucho mejor que a mí. Supongo que, por muchos años que pasen, nunca se me dará demasiado bien hablar con la gente.
-No quiero poner en duda tu palabra pero... viendo que estoy desnuda en tu cama, cualquiera diría que eres una de las personas a las que le fue mejor anoche.
-Pensaría eso si no fuera porque estuve mucho rato intentando coger fuerzas para acercarme a hablar contigo, y al final no lo conseguí. Tú misma fuiste la que me abordó...

Qué mono... en sentido figurado, claro. Físicamente no es nada del otro mundo, pero pervertir a un tío tan tímido siempre tiene un algo mágico. Una pena que no recuerde ni un carajo de lo que pasó anoche. Joder, qué injusto.

-¿Por qué querías hablar conmigo, si se puede saber? -digo, para romper el tenso silencio, pese a que conozco la respuesta.
-¿No te acuerdas de nada? Quería pedirte disculpas por lo que pasó.

Hostia. Pues después de todo, quizá su respuesta no es la que me esperaba.

-No, no me acuerdo de nada. Vas a tener que refrescarme la memoria, Trammer.
-Así que ni siquiera mi cara te resulta familiar -insiste, con una sonrisa melancólica.

Trato de hacer memoria, más por cortesía que por otra cosa, pero soy incapaz de asociar su cara con nadie que yo conozca.

-Lo siento mucho.
-No, no te disculpes, supongo que es normal. Por desgracia, no nos conocimos en unas condiciones demasiado amistosas.
-Me duele mucho la cabeza así que, por favor, ve al grano. Me estás empezando a poner nerviosa.
-Nos conocimos el día en el que encarcelamos a Trend Staggerson. Tú misma le delataste, ¿recuerdas?

Doy un respingo y reculo instintivamente contra la pared. ¿Este tío es de la Guardia? ¿Se ha infiltrado en el Gremio para capturarme? Hago el gesto de levantarme de la cama y... al momento me doy cuenta de que sigo completamente desnuda y vulnerable. Entonces un pensamiento cruza mi mente, y me devuelve parte de mi sangre fría pese a que mi corazón sigue martilleando tan rápido como el de una ardilla.

Si quisiera hacerme daño... ¿no me lo habría hecho ya?

-Mi antiguo jefe es un auténtico hijo de puta -continúa él, y su mirada se endurece-. No te puedes ni imaginar las barbaridades que viví bajo su mando...
-Creo que sí puedo -replico, masticando las palabras-. Por ejemplo, ese mismo día volvió a por más, por la noche.
-Lo sé. Yo estaba ahí cuando Jack apareció de la nada y le rompió la nariz.

Noto cómo la rabia se va acumulando en mi pecho hasta que amenaza con no dejarme respirar.

-Hace un par de semanas -continúa-, fui al Gremio sin saber muy bien por qué. Tal vez sentía curiosidad, o simplemente quería buscar una explicación a lo que pasó esa noche después de que él apareciera. Solo sé que cuando vi a Jack sentado en esa mesa, tan relajado, sentí auténtico terror y huí.
-Y no te faltaban motivos -le espeto, furiosa.
-Todavía no he tenido el valor para pedirle perdón. De todos modos, él tampoco parece recordar mi cara. 
-Ya veo que te lo pasas bien reuniendo fuerzas para hacer las cosas -y después añado, intentando sin éxito no sonar muy fría-. Mira, de verdad, muchas gracias por tu disculpa. Aprecio la intención pero, sin embargo, no puedo perdonar lo que hicisteis.
-Lo entiendo -contesta él, abatido-. No intento justificarme, Elsa. Es cierto que yo no dicté ninguna orden, pero sí las obedecí y eso basta. No espero que me perdones, solo... quería que supieras que lo lamento con toda mi alma.
-Y dime, Trammer -replico, todavía furiosa-. ¿Qué lleva a un miembro de la ilustrísima Guardia de Torheim a infiltrarse en nuestro gremio? ¿Tal vez buscas alguna irregularidad para cerrarlo?
-Tras ese incidente, rompí todos mis vínculos con la Guardia -replica, con la cabeza gacha-. De hecho, yo ni siquiera tenía intención de unirme a vosotros.
-Y entonces te resbalaste, te caíste por las escaleras de entrada y, sin querer, ya te habías alistado. Créeme, le ha pasado a mucha gente.
-Conocí a Gormak y los demás el día en el que decidí dejarlo -explica, ignorando mi puya-. Yo ya no sabía qué hacer con mi vida y estaba ahogando las penas en una taberna de mala muerte, cuando ellos tres cruzaron el umbral. Acababan de llegar a la ciudad tras desertar de su compañía de mercenarios. Tuvimos un inicio abrupto, pero aun así congeniamos enseguida y, todavía no sé cómo, me convencieron para enrolarme junto a ellos.

Me dispongo a abrir la boca para decir que no me creo ni una palabra, pero entonces tengo otro recuerdo súbito. Y no precisamente de algo que pasara la noche anterior, como suele suceder en mañanas de resaca como esta, sino que me acuerdo de cuando fuimos a hablar con Leela por primera vez. Ese día Jack nos contó que se había citado con unos aventureros: tres extranjeros y alguien de la ciudad. Todavía no sé si creerle, pero por lo menos tengo que admitir que la descripción encaja.

-Saldré de casa un momento -continúa él, levantándose del suelo con dificultad-. Supongo que querrás vestirte.
-Tampoco es que tengamos que hacernos los estrechos ahora -replico, con sorna-. ¿Estás seguro de que no quieres ver mis tetas por última vez?
-Dirás por primera vez.

Su respuesta me pilla con la guardia baja, y empiezo a pensar que quizá no me vendría mal tener un poco más de información... A fin de cuentas, por mucho que odie a esta persona, recuerda detalles de anoche que me pueden ayudar a entender un poco la situación. Porque, la verdad, en estos momentos no me entero de nada. Cuando el chico abre la puerta del dormitorio, dispuesto a salir, le interrumpo.

-Eh, espera... ¿puedo preguntarte algo antes de que te vayas?

El tal Trammer se detiene, sorprendido, y se gira para contestarme.

-Por supuesto.
-Has mencionado que me eché encima tuyo anoche. ¿Qué pasó después?
-Como ya sabes, yo estaba reuniendo el valor para hablar contigo cuando tú me abordaste. Estabas muy bebida y apenas podía entender lo que decías, pero me explicaste algunos detalles sobre vuestra última aventura.
-Eso tiene bastante sentido... -comento, un poco avergonzada.
-Yo intenté disculparme por... lo que te he contado antes, pero tú no parecías demasiado interesada en escucharme. Me di cuenta cuando me dijiste que me callara y te llevara a mi casa. Si ya estaba bastante confundido por la situación, solo faltó que me besaras en la boca como hiciste.

¿Yo hice eso? Noto cómo se me suben los colores. Podría pensar que quizá me está mintiendo, pero puedo ver en sus ojos de sucio guardia corrupto que, pese a todo, es sincero.

-Aunque sabía que no debía aceptar, supongo que tuve un momento de debilidad. A fin de cuentas, alguien como yo jamás podría aspirar a estar con una mujer tan atractiva como tú, así que me dejé llevar.

Menudo gilipollas. Estoy de acuerdo en que no es el hombre más guapo del mundo, pero tampoco está mal del todo. Es más, creo que si mejorara un poco su actitud de "tengo que reunir fuerzas para respirar", podría bajar todas las bragas que quisiera.

-Ya veo -le interrumpo-. Después de eso, supongo que ha sido todo un shock descubrir cómo soy en realidad.
-Déjame terminar, por favor -me pide, retomando su relato-. Nos tambaleamos por las calles, abrazados y riendo como niños, hasta que llegamos a esta habitación. Pese a lo mucho que estaba disfrutando de tu compañía... en el fondo sabía que eso no estaba bien.
-¿Aprovecharse de una borracha está mal? Noticia fresca... -replico, y luego añado, llevándome la mano a la boca en un gesto teatral-. ¡Uy, perdón! Termina, termina...
-En cuanto entramos en el dormitorio, te empezaste a desnudar torpemente... y fue entonces cuando supe que no debía. No de ese modo. Me di media vuelta, avergonzado, mientras tú me provocabas para que viniera a la cama contigo. No me giré hasta que te cansaste de insistir y, cuando lo hice, vi que estabas cubierta por las sábanas, durmiendo profundamente.

Miro sus ojos, atónita, y noto cómo mis labios se entreabren por la sorpresa. No me lo puedo creer... ¿una tía borracha y desnuda se mete en su cama, y él se niega a hacer nada? Esto no hay quien se lo trague. Pero sin embargo, continúa poniendo esos ojitos de idiota sincero. Noto una sensación cálida en el vientre, muy parecida a la rabia que sentí cuando se me aflojó la cuerda del arco en pleno combate. ¿Se puede ser más tonto que este tío?

-Resumiendo -interrumpo, con voz temblorosa-, quieres que me crea que no ha pasado nada entre nosotros esta noche. ¿Me equivoco?
-No espero que me creas -contesta él-, pero así ha sido. He estado toda la noche sentado aquí, en el suelo.

Siento que el calor aumenta, y entonces me doy cuenta de que no es exactamente igual que cuando luchamos contra el cocodrilo. No, más bien es lo mismo que sentí cuando nos despedimos de Rod, al partir de Wheatshire.

Salvo que ahora estoy desnuda y sin público, así que dudo que consiga reprimirme.

-Entonces, cuéntame -continúo, soltando la sábana que cubre mi torso-. ¿Son como las imaginabas?
-Elsa, t-tápate, t-te lo ruego -titubea Trammer, apartando la mirada.
-¿Tan tímido eres? Por todos los Dioses, chico, no me hagas venir a por ti.
-N-no hagas esto, por favor. Ya sé que anoche no eras tú misma, yo... solo quería que no me guardaras rencor, nada más.

El pobre idiota no se da cuenta de que solo está empeorando el asunto. La verdad, aunque tengo alguna teoría al respecto, no termino de entender por qué me pasa esto. Y, desde luego, no es la primera vez: siempre que un hombre ha sido demasiado bueno conmigo sin esperar nada a cambio, me he terminado encendiendo de este modo. Quizá es mi manera instintiva de sentir agradecimiento, o tal vez la simple manifestación de un trauma. A fin de cuentas, crecer en esta ciudad ha sido tan duro que no sería raro que me hubiera vuelto completamente loca en el proceso.

Aunque mi teoría preferida es que esta es la señal que me da mi cuerpo para que deje de fijarme en hijos de puta como Trend de una maldita vez, y me busque un buen hombre que cuide de mí.

-Está bien, te perdono -digo, levantándome de la cama y caminando hacia él.
-Entonces, dejémoslo aquí -replica, evitando mirarme pese a mi avance-. Ya me siento bastante mal como para que encima hagas esto por compasión.
-¿Compasión? -contesto, golpeando la pared con la palma de la mano, muy cerca de su cabeza.

El pobre diablo da un pequeño respingo, asustado. Aunque no estamos en contacto, estamos tan cerca que incluso puedo notar su olor. Y eso no contribuye precisamente a bajar mis calores...

-No te enteras de nada, majo -susurro a su oído-. No hay nada que me ponga más cachonda que los buenazos como tú, así que espero que también tengas tu parte mala.

Mi postura le impide huir hacia la puerta, así que hace lo único que le permito hacer: girar su cara hacia mí y mirarme con rubor. Por fin... Me repasa con los ojos, de arriba a abajo, y por un momento me parece ver un destello vicioso en su mirada. No puedo evitar sonreír coquetamente al comprobar que, por muy buenazo que sea, no deja de ser un hombre.

-¿Qué tal? ¿Me imaginabas así bajo la ropa?
-Eres... -contesta, tragando saliva-. Eres una mujer preciosa, Elsa.
-Entonces, dejémonos de tonterías de una puta vez -replico, tomándole de la mano y dirigiéndome de nuevo hacia la cama-. Dudo que esto se vaya a repetir jamás, así que más te vale dejar el pabellón bien alto.