Cuando Elsa se digna a hacer acto de presencia, prácticamente es mediodía.

-¡Mirad quién nos visita! -grita Vi, levantándose para saludar-. ¡Aquí, so borracha!
-No grites, joder -responde Elsa en cuanto se acerca a nuestra mesa, llevándose una mano a la frente.
-Menuda turca pillaste ayer, animal -continúa Vi, rompiendo a reír-. ¡Qué locura!
-¿Es verdad que al final ligaste? -interviene Midel, ilusionada.
-Aunque lo niegue, ya os habéis hecho la película...
-¡Eso es que sí! -replica Vi, aplaudiendo-. Ya me ha parecido que andabas un poco escocida...
-¡Hala, bruta! -ríe Midel.
-Me duele mucho la cabeza -sigue Elsa, abatida-, así que os agradecería que bajarais un poco el volumen...
-Que te lo crees -contesta Vi, sonriendo con malicia-. Los detalles, y cagando leches. ¡Venga!
-Fijate en los detalles de esto -responde Elsa con desgana, levantando su dedo corazón-. Piensa bien en ellos y, mientras voy a la barra a pedir un zumo de tomate, los transcribes en un tomo y te lo metes por el culo.

Parece que no está de buen humor. No me quedé hasta el final de la fiesta, pero Vi asegura que abandonó el Gremio acompañada de un hombre, así que esperaba que estuviera mucho más relajada. Y, a juzgar por los comentarios que surgen en su ausencia, no soy la única a la que esto le parece extraño.

-Pues sí que follaba mal el amigo -resopla Vi.
-O quizá es que no se acuerda -sugiere Sigmaril, sonriendo-. Piensa que apenas se tenía en pie cuando se marcharon.
-Pues yo creo que os la está colando -añade Midel, arqueando las cejas con una expresión misteriosa-. Algo me dice que está mucho más contenta de lo que intenta aparentar.
-De cualquier modo -comento-, será mejor que obviemos el tema de momento. Sé que tenéis muchas ganas de cotillear, pero me gustaría completar esta misión cuanto antes.

Para mi sorpresa, los demás están de acuerdo. Sin embargo, tampoco me espero mucha colaboración por parte de Vi: ya he presenciado suficientes veces su ritual de insultos con Elsa como para saber que no desperdiciará una ocasión de oro como esta. Cuando ella vuelve, vaso de zumo en mano, se sienta junto a nosotros y da un generoso trago.

-Perdonad que llegue tan tarde -comenta, distraídamente.

Me da la sensación de que incluso busca que le preguntemos sobre el tema. Sin embargo, contra todo pronóstico, Vi esquiva la conversación diciendo:

-No te encantes con ese zumo, que Jeeves ya está en casa.
-¿Tan pronto? -pregunta Elsa, dando otro sorbo-. Pensaba que no volvería hasta la tarde. Suerte que la taberna ya está limpia...
-Oh, te has perdido eso -comenta Midel, con una risita-. Créeme, cuando el Maestro ha aparecido por la puerta, el local no estaba tan bonito como ahora. La cara de Jack era digna de un poema.
-Y la bronca, digna de una epopeya -añade Sigmaril-. Le ha castigado obligándole a limpiarlo todo él solo, sin la ayuda de nadie.
-Mierda... qué putada, habría pagado por ver eso.
-Hace aproximadamente media hora, todavía estaba limpiando las manchas de hollín del patio -concreto-. No necesitas pagar para verlo, basta con que asomes la cabeza.
-Yo hablaba de la bronca. No está mal que de vez en cuando Jack reciba un poco de su propia medicina.
-Venga, menos cháchara y más tragarte el puto zumo -insiste Vi-. Aunque no te lo parezca, tengo mejores cosas que hacer que aguantar a una gilipollas con resaca.
-Joder, vale -replica ella, antes apurar el vaso de dos largos tragos-. Que borde está la mocosa hoy, hostia puta...
-Tiene razón y lo sabes -añade Midel, levantándose-. ¿Vamos?

Los demás asienten, incluída Elsa, y nos dirigimos juntos hacia la pequeña oficina del Maestro. Tras llamar con los nudillos y recibir su invitación a pasar, abrimos la puerta y entramos. Él nos mira, para saludarnos, y al momento me doy cuenta de que algo no va bien. Quizá es producto de mi imaginación, pero juraría que su actitud no es la misma de siempre. Podría pensar que simplemente está cansado por su reciente viaje de regreso, pero me da la sensación de que su cara es más de preocupación que de agotamiento.

-Hola, Maestro -saluda Midel-. Ya hemos vuelto de nuestra aventura.
-Caramba, chicos, estáis en buena forma -replica él, jovialmente-. ¿Cuándo habéis regresado?
-Ayer, al mediodía.
-Disculpad que no os haya podido atender hasta ahora. Podría haber dejado a Jack a cargo de pagar las recompensas pero... en fin, ya habéis visto el estropicio que ha hecho en mi ausencia, así que no me arrepiento de nada. ¿Tenéis el disco?

Asiento, en silencio, y le entrego el disco de madera. Mientras introduce la mano en el cajón del que siempre extrae el oro, continúa:

-La verdad es que vuestra trayectoria está siendo impecable. Deposité muchas esperanzas en vosotros, pero habéis superado mis expectativas con creces.
-Exageráis -contesta Midel, ruborizada-, pero aun así es muy halagador.
-¿Que exagero? -el Maestro ríe melódicamente-. La falsa modestia no te pega, hija.
-No se trata de falsa modestia. Después de ver de qué son capaces los aventureros más veteranos... no puedo evitar pensar que jamás estaré a la altura.

Su repentino fatalismo me sorprende porque, sinceramente, no sabía que Midel se sintiera así. Pero la estela de silencio que deja su súbita declaración habla por sí misma: viendo las expresiones faciales del resto de la compañía, puedo darme cuenta de que mi estimada pupila no es la única que se siente insegura en ese aspecto.

-Así que por eso habéis terminado tan deprisa -suspira el Maestro-. Tenéis que saber que Leela no es una simple veterana: sus poderes rivalizan con los de los archimagos de la torre de Arcanos. No deberíais dejar que algo así os acompleje.

Su revelación me tranquiliza y preocupa a partes iguales. Por un lado, me alegro de que yo no sea la única en pensar que la magnitud de su poder está fuera de la escala en la que nos solemos medir nosotros cinco. Por contra, me acongoja un poco haber elegido una carrera que involucra a personas tan excepcionales. Dudo que mi padre conociera la existencia de gente como Leela cuando se opuso a mi decisión, pero no puedo evitar preguntarme si no fui muy arrogante al pensar que yo podía llegar a ser algo más que una aventurera mediocre.

-¿Y qué hay de Jack? -pregunta Elsa, sacándome de mi ensimismamiento-. Leela no es el único monstruo que hemos conocido en el Gremio. Sé de buena tinta que, si en alguna misión nos cruzamos con un enemigo tan hábil como cualquiera de ellos dos, los cinco moriríamos como perros.
-Habla por ti, pelirroja -replica Vi-. Yo no pienso dejar que...
-Hablo precisamente por ti -la interrumpe Elsa-. ¿Ya has olvidado nuestro primer contacto con Leela?

Vi la mira, boquiabierta, y termina bajando la cabeza. Reconozco que, para mí, ese encuentro supuso un punto de inflexión: viendo la manera en la que dos buenos combatientes como Sigmaril y Vi quedaron completamente a su merced, fui consciente por primera vez de que hay fuerzas que escapan de nuestro alcance. Supongo que, en mayor o menor medida, mis compañeros han experimentado una sensación parecida.

-Me parece muy irónico que menciones a Jack -explica el Maestro, mientras sonríe con nostalgia-, porque hace seis años tuve esta misma conversación con él. ¿Sabíais que se hizo pis encima durante su primer combate?
-En sentido figurado, supongo... -matiza Midel.
-En sentido absolutamente literal -la corrige el Maestro.
-¿Se meó? -irrumpe Vi, riendo a carcajadas-. ¿Un tipo duro como él?
-Me cuesta mucho creerlo -añade Sigmaril, sorprendido.
-¿Qué cabría esperar de un chico de diecisiete años que nunca ha puesto en juego su vida? -continúa el Maestro-. Cuando regresó de su primera misión, entró corriendo en este despacho y me suplicó, con lágrimas en los ojos, que le permitiera volver a encargarse de la barra. Y él detestaba ese trabajo...
-Pobrecillo -comenta Midel-. Debió de ser una experiencia muy dura para él...
-Tened en cuenta que, en esa época, no protegíamos tantas caravanas como ahora. Su primer trabajo como aventurero consistió en desmantelar una guarida de ladrones que habían estado... demasiado activos para el bien de todos.
-Desde luego, no parece una misión muy pacífica -apunta Sigmaril.
-Y menos todavía si tenemos en cuenta que la compañía en la que le coloqué tenía fama de ser implacable. El plan consistió, resumiendo, en un asalto frontal a la guarida de esos rufianes. Fue un auténtico baño de sangre.

Me siento un poco incómoda cuando escucho al Maestro Jeeves, con su apariencia de anciano sonriente e inofensivo, hablando sin tapujos de sucesos tan violentos. No es bueno que olvide que, pese a que ya no esté en activo como nosotros, en algún momento debió de ser un aventurero prominente. A fin de cuentas, él fundó el Gremio...

-Pese a eso -continúa el Maestro-, con el tiempo fue adquiriendo mucho más protagonismo dentro de su compañía. Tanto que, cuando Hammock abandonó el grupo, todos coincidieron en que Jack debía tomar el relevo como nuevo líder.
-Eso ya suena más al Jack que conocemos -comenta Midel, con una sonrisa de oreja a oreja.
-¿Hammock había sido su compañero? -pregunta Elsa-. Pensaba que él solo se dedicaba a las caravanas...
-Algo debió de cambiar en su vida -especulo-. Quizá puso en un plato de la balanza el oro, y en el otro el riesgo que suponía, y consideró que no merecía la pena.
-Fue el nacimiento de su hija Marlene -confirma el Maestro, asintiendo con la cabeza-. Hammock no tuvo una infancia fácil y, cuando supo de la existencia de esa niña, se dio cuenta de que no podía dejar que creciera sin un padre igual que lo hizo él.
-Y por eso decidió dedicarse a un trabajo menos peligroso -concluye Sigmaril.
-Exacto. Cuando Jack se enteró de que iba a dejarlo todo para casarse con una chica a la que apenas conocía, se volvió loco. Fue una decisión dura para Hammock, pero él creyó que era lo correcto.
-Cuando le conocimos -comento, dirigiéndome al Maestro-, Jack nos contó que era él el único superviviente de su compañía. ¿Se refería a ese grupo?
-Así es. Fue una auténtica tragedia. Hammock lloró desconsoladamente durante casi un día entero cuando supo la noticia. A fin de cuentas, esos chicos habían sido su única familia durante mucho tiempo.
-Entonces hizo bien -interviene Vi-. Si no hubiera decidido dedicarse a hacer misiones menos peligrosas, ahora sería un cadáver.
-¿No lo recuerdas, Vi? -replica Elsa, con voz suave-. Hammock murió en acto de servicio, durante una misión... supuestamente poco peligrosa.
-Es... oh, mierda, quien te examinó. Perdona, no me acordaba.
-Está bien.
-Así que ya lo veis -añade el Maestro Jeeves, suspirando-, no hay ni un solo tipo de trabajo en el que os podáis sentir completamente a salvo. Siempre existirá el riesgo de que aparezca una Leela o un Jack y... en ese caso, yo solo puedo recomendaros que seáis sensatos y huyáis.

Cuando hago memoria y pienso en el breve combate que tuvimos contra Leela el día en que la conocimos, siento un escalofrío. Realmente no hubo nada que pudiéramos haber hecho: bloqueó la salida, anuló completamente a nuestros dos combatientes y encima se mantuvo oculta todo el tiempo, fuera de nuestro alcance. Es probable que, el día en que nos crucemos con alguien como ella, se acabe nuestra suerte.

-Tomad, vuestra recompensa -continúa el Maestro, ofreciéndonos una bolsa llena de oro-. Cuatro mil piezas. Supongo que os habrá parecido el trabajo más sencillo hasta el momento, si habéis contactado con ella.
-Ojalá -resopla Elsa-. Tuvimos que hacerle un recado y... la verdad es que no nos lo puso fácil.
-Siendo justos -añade Sigmaril, sonriente-, nada de lo que sucedió fue culpa suya. El trabajo simplemente se complicó.
-¿No os asaltarían por casualidad unos bandidos? -interrumpe el Maestro Jeeves, con semblante serio.
-No sé si se les podría considerar como tal -responde Midel, con semblante triste-. Combatimos contra unos hombres lagarto que arrasaron... un pequeño pueblo.
-Y esos reptilianos... ¿llevaban uniforme? O, por lo menos, algún tipo de distintivo...
-No lo sé...
-Estoy segura de que no -intervengo-. Sin embargo, parecían movidos por un extraño ansia territorial. Era como si se estuvieran preparando para la guerra... y no puedo evitar pensar que no deberíamos ignorar ese hecho.

Sigo siendo incapaz de olvidar las últimas palabras del espiritista antes de morir: "Pronto os enfrentaréis a una muerte que no podréis evitar". El Maestro mira hacia el techo, pensativo, y mantiene el silencio durante unos incómodos segundos. Me lo temía... Su reacción prácticamente confirma mis sospechas de que lo que presenciamos, por pura casualidad, es algo mucho más grande de lo que ninguno de nosotros se podía llegar a imaginar.

-Quizá soy un temerario -dice finalmente el Maestro, con voz pausada-, pero supongo que no me queda alternativa. Después de todo, Erick y Sularm todavía no han regresado, Leela y Roldir partirán dentro de poco y... no, no puedo pedírselo a Kubak: jamás aceptaría.

Veo de reojo cómo mis compañeros se miran entre ellos, incapaces de comprender. Reconozco que yo no les llevo mucha ventaja, pero tengo la sensación de que el Maestro Jeeves está a punto de encargarnos un trabajo en persona.

-Chicos, ¿habéis estado alguna vez en Odenheim?
-Solamente una vez, siendo muy joven -replica Sigmaril-. Apenas recuerdo nada de ese viaje, solo... en fin, no es nada.
-Cuéntalo, hombre -le provoca Vi-. Tampoco es que nos vayamos a reír de ti por una historia de cuando eras un criajo.
-Recuerdo el ocaso -explica, ligeramente avergonzado-. Lejos de la ciudad, había una colina con un monasterio en ruinas y, cuando el Sol se puso detrás, me quedé embelesado.
-Joder, tío -resopla Vi-. ¿Ya eras así de pasteloso de chiquillo?
-Tú cállate -la silencia Midel, propinándole un codazo.
-El edificio que viste es el Monasterio de Piedra -explica el Maestro, ignorando la pequeña discusión-, y está lejos de estar en ruinas. De hecho, muchísimas personas viven ahí.
-Creo que nunca he oído hablar de ello -comenta Elsa, completamente perdida-. De hecho, ni siquiera me suena el nombre Odenheim.
-Pues debería sonarte -intervengo-. A fin de cuentas, es la segunda ciudad más grande de Garbantia. Es cierto que se encuentra lejos de aquí, hacia el oeste, pero no deja de ser un núcleo de población importante.
-Ya que estás tan puesta en geografía -replica Elsa, con retintín-, supongo que nos podrías explicar cosas sobre ese Monasterio de Piedra, ¿no es así?
-Tengo poca información al respecto. He oído que en él habita una orden monástica conocida como "La Orden de los Cuatro Caminos", pero nunca he podido corroborarlo.
-Entonces permíteme ayudarte -añade el Maestro Jeeves, sonriente-, porque es tal y como dices. Me alegro de que sepas tanto sobre este país, pese a no haber nacido aquí.

Noto que me ruborizo al instante, y no puedo reprimir una sonrisa. Para mí no es nuevo que alguien alabe mis conocimientos, y por supuesto que eso no me disgusta en absoluto, pero supongo que es natural que ese efecto tenga más fuerza viniendo de un superior.

-En cierto modo -continúa-, se podría considerar que esa orden de monjes es parecida a nuestro Gremio.
-¿Tenemos competencia en el oeste? -interrumpe Vi, con una risita nerviosa- ¿Por qué nadie ha ido a darle un susto a esos ladrones de clientes?
-Echo de menos ser tan joven como tú, Vi -exclama el Maestro, entre carcajadas-. Nadie ha hecho eso precisamente porque su existencia nos beneficia. No podemos permitirnos ser tan ingenuos de pensar que un solo Gremio puede cubrir las necesidades de un reino tan grande como Garbantia.
-No sabía que existían otros gremios de aventureros además de este -comenta Midel, sorprendida.
-De hecho, ellos tampoco se consideran aventureros: prefieren el término "trabajador". Vale decir que sus honorarios también son muy inferiores a los nuestros.
-Sin ánimo de parecer maleducada -interrumpo-, ¿por qué necesitamos saber todo esto?
-La Orden me ha pedido ayuda. Han solicitado una compañía de mis mejores hombres para una operación conjunta.
-¿Y usted ha pensado en nosotros? -replica Midel, sonrojándose.
-Tonta, ya has oído que no tiene a nadie más -añade Vi, con una sonrisa socarrona.
-De hecho, eso no es del todo cierto -continúa el Maestro, sonriendo con complicidad-. Hay otra compañía que podría encajar, pero todavía no sé cómo trabajan.
-¿El grupo de Trammer? -pregunta Elsa.
-Exacto. Aparentemente son muy capaces, pero será mejor que empiecen con una misión que conlleve menos responsabilidad. Después de todo, tengo muy buena relación con el Gran Maestro de la Orden y no me gustaría que eso cambiase.

Tengo que reconocer que me enerva bastante que las conversaciones se desvíen del tema principal, tal y como está sucediendo en estos momentos.

-¿Puedo preguntar en qué consiste el trabajo? -insisto, tratando de sonar calmada.
-Necesitan ayuda para investigar unos sucesos que han tenido lugar por los alrededores de Odenheim. Parece que unos bandidos han estado campando a sus anchas por esa zona, y la Orden ya no sabe cómo seguirles la pista.
-¿No son mayorcitos para apañárselas solos? -pregunta Vi, con voz fría como un témpano-. Ya sé que tenemos una buena relación con ellos y todo esto, pero pienso que si es su zona de acción son ellos los que deberían solucionarlo.
-En condiciones normales, te daría la razón -responde el Maestro, sonriendo-. Sin embargo, he decidido aceptar porque nosotros también hemos sufrido bajas por culpa de esa misma banda.
-Espera -le interrumpe Elsa, con los ojos abiertos como platos-. ¿No te referirás a esos desgraciados de la estrella de cinco puntas?
-Los mismos. Veo que vosotros también estáis al corriente.
-Nos asaltaron en un camino -explica Midel-. Era un grupo pequeño, tres hombres y un tipo muy feo con armadura.
-Semiorco -matiza Sigmaril-. Para ser precisos, era un clérigo de Gruumsh.
-Chicos -exclama Elsa de repente, mirándonos con ojos cargados de determinación-, no quiero ser egoísta pero... voy a aceptar este trabajo. No puedo hacerlo en nombre de todos, pero voy a ir. Con o sin vosotros.
-Eres una hipócrita -responde Midel, fulminándola con la mirada.

Su respuesta nos sorprende hasta el punto que incluso el Maestro Jeeves se muestra estupefacto, a la espera de una explicación por su parte.

-Tú a mí no me engañas: haces esto para vengar a Hammock. ¿Ya se te ha olvidado lo que pasó en el pantano?
-No hago esto por venganza -se excusa Elsa, con voz temblorosa-. Ya sé que, haga lo que haga, no deshará el daño que esos bastardos han causado pero... no puedo permitir que sigan matando y saqueando cuanto les apetezca.
-¿Y eso por qué es? ¿Qué nos estás ocultando? ¿Qué tiene esta banda para que...?
-¡Odio a esa clase de gente, joder! -chilla Elsa, interrumpiéndola-. Se juntan como hienas y se creen muy fuertes, pero en realidad solo saben abusar de los débiles. ¡Desprecio a toda esa chusma, y no me puedo quedar de brazos cruzados! Ya lo he hecho durante demasiado tiempo...
-Haber empezado por ahí, imbécil -contesta Midel, con la voz quebrada-. No vuelvas a insinuar que irás a algún sitio peligroso sin mí. Y deja de una vez de actuar como si estuvieras sola, ¿quieres? Somos un maldito equipo, a ver cuando te entra en la mollera...
-Lo siento. Perdóname, Midel.
-Yo también vengo, parejita -añade Vi, con una mueca-. Siento tener que estropear vuestra tórrida historia de amor en tierras lejanas, pero si no os lleváis un poco de músculo os van a matar muy rápido.
-Tranquila, Vi -replica Sigmaril, con una carcajada-. Yo te haré compañía.

Suspiro con fuerza. Menuda pandilla...

-Maestro Jeeves, le ruego que les disculpe por el teatrillo -comento, tratando de no reírme en el proceso-. A falta de conocer los detalles, aceptamos. Entiendo que no será un trabajo retribuido pero, pese a eso, no me parece sensato que nos neguemos.
-Entiendes mal, hija -responde-. Os pagaré ocho mil monedas, el doble de lo que habéis recibido por vuestro último encargo. ¿Os parece justo?
-¡La puta! -grita Vi, con voz cargada de emoción-. A mí me parece muy injusto, y creo que nos merecemos más...
-Cállate, niñata avara y malhablada -añade Elsa, sonriendo tímidamente-. No le haga ni caso, Maestro.
-Además -continúa-, os proporcionaré caballos para que podáis llegar a tiempo. Me temo que cada segundo cuenta.
-Oh, genial... -replica Midel, mirando al suelo con vergüenza-. Supongo que no es bueno que diga que nunca he montado, ¿verdad?
-¡Yo tampoco! -se suma Elsa.
-¿Ni siquiera esta noche, cerda? -contesta Vi, propinándole un codazo en las costillas-. ¿O es que tú eras la montura?
-Vi, me cago en tu puñetera estampa -se defiende ella, ruborizándose de repente-. No es ni el lugar ni el momento.
-Estoy de acuerdo en eso último -confirmo, dirigiéndome de nuevo al Maestro-. Dadas las circunstancias, quizá será mejor que ellas dos monten con alguno de nosotros.
-No, necesito que lleguéis con la mayor celeridad posible -responde-. Midel, Elsa, acompañaréis a Jack al establo. Él os enseñará a montar.
-¡Enhorabuena, Jack os enseñará a montar! -se burla Vi, con voz jocosa.
-¡Vi! -responden Elsa y Midel, casi al unísono.
-Los demás deberíamos preparar el viaje -continúo, tratando de contener una carcajada.
-Tampoco quiero que os precipitéis -apunta Jeeves-. Acabáis de cobrar una recompensa y supongo que la querréis repartir. Preferiría que partierais hoy mismo, pero no hay problema si lo hacéis mañana al alba.
-Si nos organizamos, podemos tenerlo todo listo para irnos antes de que se ponga el Sol -asegura Sigmaril.
-Y además -comento-, no es necesario repartir la recompensa si, a fin de cuentas, no disponemos de tiempo para gastarla. Pienso que lo mejor sería repartirla a nuestra vuelta.
-Tienes toda la razón -corrobora Vi, para mi sorpresa. Pensé que, precisamente ella, se opondría-. Nídea, ¿te importa guardarla tú?
-Para nada.
-Yo comprobaré la ruta y compraré las provisiones -dice Sigmaril.
-Te echaré un cable -se ofrece Vi-. Según por dónde pase el camino, puede que también tengamos que comprar forraje para los caballos, así que será mejor que alguien te ayude a llevarlo todo.
-Bien pensado -asiente él, sonriendo.
-Yo acudiré a Magicalia para comprar el resto de provisiones -añado.
-En ese caso, tengo una petición -me interrumpe Elsa-. Coge dinero de la recompensa y compra muchas pociones de esas que siempre llevas encima para que podamos repartirlas. Es una vergüenza que seas la única que se preocupa de eso, y un milagro que todos sigamos vivos pese a ello.
-No podría estar más de acuerdo -asiente Midel, sonriendo-. ¡En ambas cosas!

Observo cómo todos aprueban la moción con la cabeza y no puedo evitar sentir una calidez en el pecho. Debido a mi carácter introvertido, no es muy habitual que la gente de mi alrededor sienta gratitud hacia mí, pero tengo que reconocer que la sensación es, cuanto menos, agradable.

-Viéndoos en acción -comenta de repente el Maestro- me doy cuenta de que no me equivoco con vosotros. Solamente os puedo pedir que seáis prudentes y recordéis que ninguna misión, absolutamente ninguna, vale más que vuestras vidas. Ya hemos perdido a demasiados hombres buenos a manos de estos bandidos...

De nuevo, veo cómo todo el mundo da su asentimiento. Elsa incluso llega a prometer solemnemente que huiremos si nos damos cuenta de que no tenemos posibilidades de victoria, pero yo solo puedo recordar nuestro encuentro con Leela. ¿Y si ni siquiera tenemos esa posibilidad, la de la huida? Soy plenamente consciente de que no me beneficia en absoluto ser tan negativa en esta cuestión, pero supongo que no lo puedo evitar: no me gusta no tener las situaciones bajo control.

Una vez organizados, nos separamos para dedicarnos a nuestras tareas. Mi parte es la más sencilla si la comparamos con el resto, así que me encamino hacia Magicalia. Tal y como Elsa me ha pedido, compro tres pociones de sanación para cada uno de nosotros: setecientas cincuenta monedas de oro en total. Mientras coloco con sumo cuidado las botellas dentro de mi mochila, palpo accidentalmente un objeto cuyo desagradable tacto no reconozco. Extrañada, lo sostengo en mi mano para contemplarlo, y su simple visión me arranca una sonrisa. No me puedo creer que me hubiera olvidado completamente de esto.

-Disculpe, Glimbo -exclamo, llamando al gnomo que me ha atendido-. ¿Podría identificar este objeto?

Levanto la mano, mostrándole el abalorio tribal que una vez perteneció al espiritista que abatimos en la ciénaga. Dentro de la terrible maraña de vegetación seca que formaba la mayor parte del adorno, yace una burda piedra pulida que desprende un aura mágica invisible. El tendero le echa un rápido vistazo y hace una repentina mueca de repulsa.

-¡Por las nueve capas de Baator! -exclama-. Esto es una afrenta a mi buen gusto para la joyería. Si mi tío Hagloth, en paz descanse, levantara la cabeza para ver esta porquería, vomitaría tan fuerte que volvería a morirse. Aunque claro, dudo que pudiera levantar la cabeza: después de ese derrumbamiento, la única parte de su cuerpo que quedó visible fueron sus zapatos. Esos horribles zapatos de color...
-Aun así, me gustaría identificarlo -lo interrumpo.
-En condiciones normales diría que será un placer. Sin embargo, por primera vez en mi carrera, haré una excepción y diré: "bueno". Serán cien piezas de oro.

Asiento con la cabeza y pongo sobre el mostrador cien monedas más. El gnomo, por toda respuesta, introduce la mano en un bolsillo y extrae una pequeña piedra cristalina de color rojo. Mientras empieza a conjurar su magia, no puedo evitar acordarme de mi primera clase teórica con Midel. En esa ocasión le conté que algunos hechizos mágicos tienen un componente material, un catalizador que se consume durante la conjuración. En aquel momento ella parecía entusiasmada con la idea. Sin embargo, apuesto que si se encontrara en esta habitación, viendo cómo un rubí se convierte en una pequeña montaña de polvo pardo en apenas cinco segundos, más bien se escandalizaría.

Cuando termina, el gnomo da un par de palmadas para limpiarse las manos y, sin mediar palabra, tira de una cadenita que adorna el bolsillo de su camisa. En el otro extremo hay atado un pequeño monóculo dorado con el que examina en silencio la pieza.

-¿Y bien? -pregunto.
-Solemos catalogar este artículo como "Presea de Sabiduría" -explica-. No es una venta habitual en esta zona: la última vez que toqué una fue hace seis meses, para vendérsela a un sacerdote guerrero. Todavía ahora me pregunto a qué dios serviría, porque no fui capaz de reconocer la simbología de su armadura.
-Admito que nunca había oído hablar de este artículo. ¿Cuánto puede valer?
-Depende de la potencia del encantamiento. Este en concreto vale cuatro mil, pero no me lo pienso quedar a menos que se deshaga de toda esta hojarasca.

Sonrío. Midel se desmayaría si supiera que el precio de este pequeño artilugio, que bien podríamos haber pasado por alto al saquear los cuerpos, equivale a la recompensa que acabamos de cobrar.

-¿Debo suponer entonces que es un pertrecho adecuado para un clérigo? -pregunto.
-Así es. No estoy muy versado en ese tipo de magia, pero tengo entendido que tiene un efecto beneficioso sobre las plegarias.
-En ese caso, me quedaré con él. Le agradezco sus servicios, Glimbo.
-Solo hago mi trabajo lo mejor que puedo.

Guardo el collar dentro de mi bolsa y, tras despedirme del vendedor, emprendo el camino hacia mi apartamento. Después de todo, no sería sabio que emprendiéramos un viaje tan largo llevando encima las más de tres mil piezas de oro que quedan de la recompensa, así que decido guardarlas dentro de mi caja de caudales. En cuanto la abro para dejar dentro la bolsa con el dinero, me fijo especialmente en una de las joyas que guardo en su interior: un medallón plateado que mi madre me prestó al partir.

Tras observarlo durante unos segundos, extraigo la Presea de Sabiduría de mi mochila y la sostengo frente al medallón para compararlos. Desde luego, puedo llegar a entender la postura del tendero de Magicalia: el abalorio no solo es estéticamente horrible, sino que además no parece particularmente seguro. Da la sensación de que, en cualquier momento, la prisión de pequeñas ramas que mantiene la piedra en su sitio se pueda desensamblar, haciendo que la parte del collar que contiene la magia caiga al suelo y se pierda.

Eso no me parece aceptable, así que devuelvo el medallón a su sitio y me dirijo al distrito oeste, donde los artesanos tienen sus comercios. El Sol todavía no se ha empezado a poner así que, con un poco de suerte, no seré la última de la compañía en volver al Gremio.

Apenas quedan puestos callejeros a estas horas del día, y quizá lo prefiero: no se suelen hacer buenos negocios al aire libre. Mientras paseo por las calles principales, me fijo en una pequeña tienda de artículos de bisutería que ni siquiera tiene letrero. Me acerco a la puerta de entrada para contemplar un pequeño expositor de cristal con diversos adornos de aspecto rudimentario. Entre ellos, un sencillo collar consistente en una piedra dorada, probablemente ámbar, envuelta en una fina tira de cuero. Levanto la vista para observar el interior y mi mirada se encuentra con la del tendero, que me mira expectante. Sin más ceremonia, decido entrar en el establecimiento.

-Buenas tardes -me saluda el hombre-. ¿En qué te puedo ayudar?

Me tutea: debe de ser joven y poco experto en las ventas, posiblemente un ayudante de tienda.

-Me interesa uno de los collares del expositor -explico-. ¿Podría saber cuánto valen?
-¿De cuál se trata?

El hombre se agacha para salir por un lateral del mostrador, y se acerca a mí para escuchar mi petición. Desde cerca soy capaz de reconocer que, efectivamente, es bastante joven.

-Este de ámbar.

Mientras alarga el brazo para sujetar el collar, me fijo en que sus manos están llenas de callos y cicatrices. Eso me da la pista que me faltaba: probablemente él mismo ha confeccionado estos abalorios. O, por lo menos, sería perfectamente capaz de hacerlo si fuera necesario.

-Cuesta dos piezas de oro.
-¿Dos? -contesto, arqueando las cejas-. ¿Por esto?
-Así es -replica él, desafiándome con la mirada.
-Me parece muy caro -resoplo-. Los materiales no parecen precisamente de primera calidad.
-Y supongo que pensarás que se ha fabricado solo.
-¿Cuánto tiempo puede costar ensamblar... esto?
-No menos de dos horas. Y no se trata precisamente de un trabajo fácil, ¿sabes?

Si he herido su orgullo como pretendía, me habrá dicho por lo menos el doble del tiempo que le llevó confeccionarlo. En fin... supongo que dispongo de una hora.

-¿Cómo te llamas? -pregunto, suavizando la voz tanto como puedo.
-Gareth.
-Mira, Gareth, tú y yo hemos empezado con mal pie -continúo, mientras hurgo en mi bolsa para extraer la Presea de Sabiduría-. Te pagaré el triple si, aquí y ahora, me haces un collar como ese a partir de esta piedra.

Con mucha más facilidad de la que esperaba, desmantelo el rudimentario envoltorio de ramas para liberar la piedra mágica. Todo rastro de duda sobre si estaba obrando correctamente queda disipada en cuanto me percato de lo precario que era el collar tal y como lo vestía su anterior propietario. Una tira de cuero quizá no es la solución más robusta de todas las posibles, pero aun así será una mejora sustancial.

-Es una simple piedra -miento-, pero tiene un gran valor sentimental. Necesito que me asegures que no se perderá.
-P-perdona... -titubea el muchacho-. ¿Has dicho que me pagarás seis monedas de oro?
-Eso depende de ti. Solamente dispongo de una hora: si puedes terminarlo en ese tiempo, tenemos un trato.
-P-por supuesto, señorita.
-Todavía no me has asegurado que la piedra no se perderá -insisto.
-Como no es una gema muy vistosa, había pensado en un nudo de estrella -explica el chico, todavía nervioso-. A menos que alguien corte el cuero, le garantizo que no se perderá.

Sonrío, no tanto por el hecho de que sea capaz de encargarse del trabajo sino por la satisfacción de poder manipularle a mi antojo. Probablemente eso no me convierte en la mejor persona del mundo, pero es cierto que no estoy haciéndole daño a nadie con este pequeño juego. Fingiendo ciertas reservas, le ofrezco la piedra para que el chico se ponga manos a la obra, y él lo hace sin demorarse ni un instante: mete una mano en un bolsillo de su pantalón para extraer de él una larga tira de cuero, toma asiento en uno de los taburetes destinados a suavizar la espera de los clientes, y empieza a trabajar.

De hecho, es tal su presteza que en menos de quince minutos el collar ya está terminado. Pese a ello ha sido muy meticuloso, y eso se ve reflejado en los acabados del abalorio. Tal y como el chico me ha prometido, la piedra ha quedado aprisionada por una robusta estrella de seis puntas que impide que se escurra hacia los lados. Los nudos han sido apretados con fuerza y compactados para que sea prácticamente imposible deshacerlos, y los dos extremos de la cuerda -por cierto, perfectamente equilibrados- se unen en un pequeño nudo marinero. Un trabajo impecable.

-No me ha parecido una joya para lucir -explica, mientras observo precisamente la robusta unión entre ambos cabos-, así que no he hecho un nudo corredero. Todavía estoy a tiempo de corregirlo si lo desea.

Oh, comprendo. Tal y como ha quedado el collar, ahora mismo colgaría a la altura del pecho. Sin embargo, con un nudo corredero sería posible ajustarlo con facilidad a la altura de la garganta, donde sería mucho más vistoso. O, por lo menos, todo lo vistoso que puede ser un pedrusco de color gris encerrado dentro de una estrella de burdo cuero.

-No, Gareth -respondo, sonriendo-. Has entendido el pedido a la perfección: como bien dices, no se trata de una joya para enseñar. Parece imposible que este nudo se pueda aflojar por accidente, así que es perfecto.
-Muchas gracias, señorita.
-De modo que, como te he prometido -prosigo, sacando unas monedas de mi bolsa-, aquí tienes diez piezas de oro.
-P-pero... ¿no d-dijo seis?
-Y tú dijiste una hora -replico, con una sonrisa-. No te haces la idea de cuánto me has ayudado, muchacho.

Embobado e incapaz de decir nada coherente, toma con manos temblorosas las monedas que le ofrezco.

-Ha sido un placer, Gareth -me despido, haciendo una leve reverencia con la cabeza-. Hasta más ver.

Salgo de la tienda sin esperar respuesta por su parte. Eso requeriría demasiado tiempo en su actual estado, y ese no es un lujo del que disponga en estos precisos instantes. El Sol todavía no se ha empezado a poner, pero la intuición me dice que, de nuevo, voy a ser la última en llegar.

Sin embargo, cuando cruzo el umbral del Gremio soy incapaz de localizar a mis compañeros. Mi desgastada vista no contribuye a mejorar la situación, y no me queda más remedio que serpentear entre las mesas llenas de gente para intentar avistarles.

-Eh, Nídea, aquí -me llama una voz familiar.

Me giro hacia el origen e identifico al Maestro Jeeves. Me resulta extraño verle sentado en la sala principal, junto al resto de aventureros. Al acercarme para acudir a su llamada me doy cuenta de que le acompañan dos mujeres de mediana edad, ataviadas con toscas chaquetas de cuero, que me miran y ladean la cabeza a modo de saludo. Me pregunto quiénes serán aunque, teniendo en cuenta que no parecen hostiles, dudo que sea de mi incumbencia.

-Saludos -respondo-. ¿Sabe dónde se encuentran los demás?
-En los establos del Gremio, a dos calles de aquí si giras a mano izquierda.
-Entonces me uniré a ellos. Muchas gracias por las indicaciones.
-A decir verdad... hay algo que se me ha olvidado mencionar.

Oh, no. Sé por experiencia que la clase de detalles que se omiten en una primera exposición suelen ser los más críticos. Y supongo que la preocupación se me debe de notar en la cara, porque el Maestro se apresura a añadir:

-¡Tranquila! No debería añadir riesgos a la misión, pero creo que es mejor que lo sepas.
-Le escucho -replico, lejos de tranquilizarme.
-Los monjes de la Orden son unos auténticos... enamorados de la jerarquía. Supongo que ellos os darán más detalles al respecto, pero sus compañías siempre tienen una persona al mando.
-Eso parece bastante sensato -respondo, desde la sinceridad.
-Sé que todavía sois un grupo muy joven y esa figura no ha surgido naturalmente pero... quisiera pedirte que lideres tu equipo durante esta misión.
-Yo... no puedo aceptar esto. Ni soy la más adecuada, ni me parece justo decidir por los demás.
-Será solo una mascarada. Si tenéis un líder, o por lo menos aparentáis tener uno, ellos respetarán más vuestras decisiones.

Entiendo lo que dice, pero me parece extraño que sea a mí a quien se lo pida. A fin de cuentas, nunca he tenido dotes de mando, y además siempre he pensado en Midel o Sigmaril como los líderes naturales de nuestra compañía. Sin embargo, pese a mis reservas, no creo que haya mucho margen para la negociación.

-Está bien -respondo-. Solo puedo esperar que el resto no se ofenda por ello...
-Muchas gracias, de corazón. Tus compañeros te esperan en los establos, así que no te entretendré más. ¡Buen viaje, y manteneos a salvo!

Hago una pequeña reverencia para despedirme y emprendo el camino que me ha indicado para llegar hacia los establos. No me cuesta mucho encontrarlo, y el motivo principal es que mis compañeros esperan en el exterior, ya montados en sus caballos.

-¡Nídea, aquí! -me grita Elsa, saludándome efusivamente con una mano.
-No te muevas tanto -la riñe Jack, poniendo una mano sobre el lomo de su montura-. No deberías poner a prueba el mal carácter de este animal.
-¿Hablas del caballo o de ti? -pregunta Vi, con voz socarrona.
-Disculpad la demora -me excuso-. Traigo tres pociones para cada uno de vosotros, y una duda importante.
-¿Una duda? -se mofa Vi-. No sabía que vendieran de eso en Magicalia.
-¿Recordáis el abalorio que llevaba encima el reptiliano que nos atacó en el pantano?
-Lo había olvidado -responde Sigmaril, asintiendo rítmicamente con la cabeza-. Mencionaste que era mágico, ¿no es así?
-Exacto. En Magicalia lo han identificado: se trata de una Presea de Sabiduría, un accesorio habitual entre clérigos.
-¡Mierda! -se queja enérgicamente Vi, inquietando accidentalmente a su caballo-. Ya podría haber sido un collar de superfuerza, joder.
-¿Y cuál es la duda? -pregunta Elsa, arqueando las cejas-. ¿Acaso no hay un clérigo entre nosotros?
-Tengo entendido que esos artefactos no son baratos -responde Sigmaril, con voz pausada-. No me parecería mal que lo vendiéramos para repartir el dinero. A fin de cuentas, el botín es de todos.
-Y una mierda -replica Vi, tajante-. Si te es útil, es tuyo. Hoy por ti y mañana por mí, macho.
-Opino lo mismo -añade Elsa, sonriente-. No negaré que me das un poco de envidia, pero espero que compenses eso curando nuestras heridas con más ganas todavía.
-¿Qué opinas, Midel? -pregunto.

Sorprendentemente, no me contesta. Echo un vistazo hacia su posición y me doy cuenta de que está pálida como un cirio, con el cuerpo en tensión. Jack se encarga de contestarme en su lugar, riendo.

-No lleva muy bien estar a lomos de Canela, pero no sufras: es una yegua muy tranquila. Y, por cierto -añade, entregándome las riendas del animal que le sigue-, tú montarás a Carlina. Trátala bien.

La yegua me mira, con ojos impasibles, mientras acaricio su lomo para acceder a la silla. ¿Cuánto tiempo ha pasado desde la última vez que monté a caballo? Fue antes de ingresar en Arcanos, probablemente. Pese a ello, parece que no se me ha olvidado cómo hacerlo, porque subo a su grupa sin ningún tipo de problema. Tiro de las riendas y el animal se mueve, trotando dócilmente hacia dónde yo le indico: al lado de Sigmaril.

-Ten -le comento, alargando mi brazo hacia él para entregarle el amuleto.
-Muchas gracias -responde, con una sonrisa de oreja a oreja-. Lo llevaré con orgullo.
-¿No tenía una especie de broza alrededor? -pregunta Elsa, tan observadora como siempre-. ¿Qué le ha pasado?
-Tranquila -contesto-. Aunque no lo parezca, es exactamente el mismo collar.
-¿De verdad no preferís repartir el dinero? -insiste Sigmaril.
-Que no, cojones -repite Vi.
-Ya has oído a la enana avara e interesada -añade Elsa-. Por cierto, Vi... ¿qué te está pasando? Tú antes eras peor persona y solo pensabas en tu oro. ¿Qué ha cambiado en tu vida?
-Eres una cerda, sabes de sobra que yo siempre pienso en el bien común. Además, como las demás sois unas florecillas, Sigmaril era mi único competidor para el collar de superfuerza. Si él se lleva esta mariconada ahora, yo tendré prioridad cuando llegue el momento.
-Oh, bien. En ese caso, hagamos que conste en acta que no eres una maldita interesada...
-Veo que ya habéis empaquetado las provisiones en las alforjas -intervengo-, así que deberíamos partir. El Maestro cuenta con nosotros.
-Cuidad muy bien de los animales -insiste Jack-. Me da igual la prisa que le corra este encargo al abuelo, no les canséis más de la cuenta. Sobre todo tú, Elsa: sé que tiene mucho carácter, pero trata bien a Morton.
-Tío, parece que le tengas más cariño a ese caballo que a mí -replica Elsa, con una risita-. Ya sé que tampoco me tienes especial estima, pero me preocupan un poco tus preferencias sexuales.
-Te he confiado este caballo precisamente porque sí te tengo especial estima. ¿Sabías que Morton lleva más años en el Gremio que yo?
-¿En serio? -contesta Elsa, sorprendida-. ¿Qué edad tiene este bicho?
-Casi veinte años. Además, aunque ya no galopa tan rápido como antes, sigue siendo un auténtico semental. Las yeguas adoran al viejo Mort.
-Joder -responde Vi, entre carcajadas-. Tendrás que vigilar con tu propio caballo ahora que estás en racha, pelirroja.
-Que te follen, Vi -contesta ella, haciéndole una peineta-. Y que no te guste.
-Si es una montura tan veterana -apunta Sigmaril-, con toda seguridad habrá tenido muchos jinetes ilustres.
-Efectivamente -confirma Jack, sonriendo-. El último, además, era alguien a quien yo quería casi como un padre.
-¿Cómo se llamaba? -pregunto.
-Hammock Johnston.

El silencio cae sobre nosotros como una pesada losa de piedra. El famoso Hammock: el hombre que fue asesinado por la extraña organización de la estrella de cinco puntas, examinador de Elsa y mentor de Jack.

-¿Me estás prestando su caballo? -pregunta Elsa, con un hilo de voz.
-Ahora es tuyo -responde él, acariciando con ternura el morro de Morton.
-Jack, yo... la verdad, no tengo palabras. No sé si puedo aceptarlo.
-¿Aceptar? Es tarde para eso, cielo. Normalmente ni se me habría pasado por la cabeza darle un caballo tan cabrón a alguien que monta por primera vez, pero me temo que el viejo Mort elige a sus jinetes. Y créeme, con los años he aprendido que es mejor no llevarle la contraria...

Nunca he tenido un don para la empatía, pero casi puedo sentir el cariño incondicional de Jack hacia estos cinco animales. Acaricio suavemente la crin de mi yegua moteada y me invade una sensación de paz que no notaba desde hacía demasiado tiempo: cuando era pequeña y montaba, junto a mi padre, sin más responsabilidades que reír y disfrutar de mi feliz infancia. Es curioso como una simple caricia ha logrado destapar recuerdos y sensaciones que ya creía olvidados.

-Le he implorado al abuelo que me permita acompañaros -prosigue Jack, rompiendo el pacífico silencio-. Por desgracia tiene otras prioridades para mí, y me temo que son igualmente importantes, así que estaréis solos.
-Tranquilo, tío -interviene Vi-. Hemos mejorado mucho desde la última vez que nos viste en acción.
-No me cabe duda de ello, y sé que estaréis a la altura. Sin embargo... ¿podéis prometerme algo?

Jack levanta la cabeza para mirarnos a cada uno de nosotros a los ojos. Incluso Midel, que lleva rato sin decir nada, parece conmovida. A fin de cuentas, su voz ha temblado en esa última frase, y su expresión facial refleja una mezcla de sentimientos... muy difícil de analizar.

-Os lo suplico, acabad con esos hijos de puta de la estrella.