No puedo contener una sonrisa de pura nostalgia cuando alzo la vista hacia el monasterio. El Sol poniente realza su solemne silueta, exactamente igual que en la imagen que se quedó grabada en mi retina cuando yo era un niño y la vida era mucho más sencilla. Sin embargo, teniendo en cuenta que ya prácticamente hemos llegado a las puertas, es la primera vez que veo esta construcción tan de cerca.

-¿De verdad tenemos que bajar de los caballos? -pregunta Midel- La cuesta no parece muy empinada...
-Hostia, Midel -responde Vi, con una carcajada-, con la cara de pánico que pusiste cuando subiste por primera vez a ese caballo tuyo, quién diría que ibas a estar ansiosa por montar.
-No te metas con ella, enana -la defiende Elsa-. A ver si una no va a poder tener derecho a hacerse caca en los pantalones.
-No me ayudes, anda, guapa -replica Midel, fastidiada-. No os vais a olvidar nunca de eso, ¿verdad?
-Casi siempre se les termina olvidando -añado, guiñando un ojo-. Ten un poco de paciencia.
-Excepto si algún día te cagas literalmente encima -concluye Vi-. En ese caso, cuenta con un mote de por vida.
-Llevamos siete días de marcha -explica Nídea-, y los caballos casi no han descansado. Te doy la razón en que hay poca pendiente, pero no me quiero arriesgar a que se lastimen.
-Está bien -claudica Midel-. Supongo que solo estoy agotada por el viaje...

Todos nos sentimos igual en mayor o menor medida, y no quiero ni pensar cuánto habríamos tardado de no haber sido por los caballos. Mientras continúo caminando con las riendas fuertemente sujetas en la mano, solo puedo confiar en la posibilidad de que en el monasterio nos espere una cama más blanda, por lo menos, que el suelo.

Tras serpentear por el camino durante lo que debe de ser poco menos de media hora, llegamos por fin a un imponente portón abierto de par en par, desde el cual podemos observar el Monasterio de Piedra en todo su esplendor. Tal y como el Maestro nos había anticipado, no se trata de un edificio en ruinas sino de una imponente construcción amurallada que se erige majestuosamente sobre la pequeña colina. 

Además, confirmamos al momento que no está deshabitado: el vasto espacio que rodea el monasterio hasta el portón consiste en unos preciosos jardines donde varias personas están trabajando. Pese a la innegable belleza del paisaje, me doy cuenta al instante de que la función de esos jardines no es la de decorar, sino la de proporcionar un sustento a sus habitantes. 

Un hombre que recogía fruta de unos manzanos se percata de nuestra presencia y se acerca para recibirnos. Puedo observarle con detenimiento mientras camina hacia nosotros, y veo que es mucho más joven de lo que había juzgado desde la distancia: dudo que tenga más de veinte años. Su testa está completamente afeitada, una vista muy poco habitual en la capital del reino, y viste ropa sencilla de color marrón.

-¿En qué les puedo ayudar? -pregunta secamente, cuando nos alcanza.
-Somos emisarios del Gremio de Aventureros de Torheim -se apresura a responder Nídea-. Quisiéramos hablar con el Gran Maestro de la Orden.
-El Gran Maestro Rokhan no suele conceder audiencias a foranos -explica el hombre, mirándonos con desconfianza-, ni siquiera a los que viajan desde tan lejos. Sin embargo, permítanme que les acompañe hasta el claustro exterior.
-Eso será suficiente, muchas gracias -asiente Nídea.

El chico inclina su reluciente cabeza a modo de seña, y corre a guiarnos por el pequeño camino que lleva hacia el edificio principal. Y, cuando digo que corre, estoy siendo bastante literal: el mozo camina a un ritmo mucho más rápido del que podemos seguir en nuestro estado actual, así que poco a poco nos va dejando atrás.

-Joder, cómo se nota que está fresco el muy cabrón -refunfuña Vi, en voz muy baja.
-Pórtate bien, por favor -la reprende Elsa-. Nada de insultar a nadie durante un rato, anda...

Puesto que el hombre se ha distanciado un poco, puedo ver perfectamente cómo una chica joven deja sus tareas para acercarse a él y le susurra algo al oído. Me parece entender que hablan sobre nosotros y, tras intercambiar un par de frases, la muchacha sale corriendo a toda velocidad hacia el monasterio. Solo en ese momento el hombre se detiene para esperarnos.

-Disculpad -se excusa en cuanto le alcanzamos-. Olvidaba que habéis recorrido un largo camino.
-No te preocupes -replica Vi, fastidiada-, mientras procures que no perdamos contacto visual, ya iremos llegando.

Mucho más despacio, retomamos el sendero hacia el edificio principal ante la atenta mirada de las personas que trabajan a nuestro alrededor. Desde el camino observamos la que seguramente será la entrada principal del Monasterio: un gran portal de madera con gruesos remaches de metal. Sin embargo, nuestro guía se mantiene en la senda que se aleja de esa puerta para rodear la escultural iglesia.

-Tenemos cierta prisa -comenta Midel al comprobar que, efectivamente, nos estamos alejando de la entrada.
-Podemos acelerar la marcha, si lo desean -responde el hombre, sorprendido.
-Me conformo con que no demos ningún rodeo.
-Oh, no se preocupen por eso: les estoy llevando por el camino más recto.

¿Tal vez ese acceso está bloqueado? De cualquier modo, seguimos volteando el edificio hasta la cara norte, donde por fin nos empezamos a acercar al monasterio en línea recta. Me fijo en que, frente a nosotros, la misma chica que hace unos segundos hablaba con nuestro guía ahora lo está haciendo con otra persona, un monje rubio bastante alto. En cuanto nos acercamos, el hombre enseguida nos dedica una amplia sonrisa.

-Bienvenidos a nuestro humilde monasterio, aventureros -nos saluda, con una ligera reverencia-. Gerard, ¿puedes ayudar a Karen a conducir los caballos de nuestros invitados al establo?
-Por supuesto, Maestro Lighthouse -responde el hombre de la cabeza afeitada.
-Cuídalo bien, por favor -comenta Elsa, entregándole las riendas-. Tiene mala leche, pero es un caballo excepcional.
-Así lo haré.

Nos quedamos mirando, con cierta pena, cómo nuestras monturas se alejan en dirección a un enorme cobertizo. Finalmente, la voz del hombre rubio nos devuelve a la realidad.

-Síganme, por favor -dice, abriendo una pequeña puerta y cediéndonos el paso-. Les llevaré ante el Gran Maestro de nuestra Orden.
-Gerard nos ha explicado que no concede audiencias a foranos -comenta Midel, mientras cruza el umbral-. ¿No habrá ningún problema?
-Estoy al corriente de la situación -contesta, con una sonrisa radiante-. Y, a título personal, les agradezco de corazón que hayan viajado con tanta celeridad.

Nos dedica una mirada que transmite calidez y sinceridad, e inconscientemente le devuelvo la sonrisa. En cuanto se da la vuelta para liderar el camino, veo cómo Elsa propina un pequeño codazo a Midel para susurrarle algo al oído, con ojos lujuriosos. No puedo culparla: el tal Lighthouse es un hombre sumamente atractivo. Mi primera impresión es que tiene un gran parecido con Jack, con sus ojos de color miel y su pelo pajizo cayendo por encima de los hombros. Sin embargo, este hombre es mucho más alto y tiene unos rasgos faciales muy pronunciados que le dan un aspecto más adulto. Además, su sencilla vestimenta consiste en una bandana, unos pantalones y una camiseta sin mangas que revela unos poderosos brazos.

Me fijo especialmente en un gran tatuaje en su musculoso brazo derecho que soy incapaz de identificar a primera vista. Es obvio que trata del símbolo sagrado de Heironeous, Dios de la Fuerza y la Justicia, y deidad mayoritaria en el reino de Garbantia: un puño sujetando firmemente un relámpago. Sin embargo, la mano se alarga por la muñeca para transformarse en una larga espada envuelta en llamas de colores vivos, rojos y amarillos, que serpentean por su codo hasta llegar a cubrir parte del antebrazo.

Pese a la innegable belleza del tatuaje, me perturba sobremanera. El motivo es que sé que no es la primera vez que veo este símbolo, pero soy incapaz de recordar cuándo y dónde. Supongo que no debería preocuparme teniendo en cuenta que Heironeous es un Dios con una doctrina relativamente afín a la de Corellon Larethian, pero no puedo evitar sentir cierta inquietud.

-¿Dónde están mis modales? -exclama, deteniéndose de repente y encarándose a nosotros- Mi nombre es Samuel Lighthouse, y soy Maestro del Camino del Cielo. Es un placer conocerles, señores...
-Elsa -se apresura a replicar mi compañera-. Ellos son Midel, Nídea, Sigmaril y Vi.
-Como les decía, es un placer.
-Te agradecería que nos tutearas -añade Elsa-. Y espero que no te importe que hagamos lo mismo...

Y, si le importa, es tarde porque ya le ha tuteado. Afortunadamente, Samuel se lo toma bien porque contesta, con una amplia sonrisa:

-Yo también lo prefiero, Elsa. A fin de cuentas, será mejor que empecemos a conocernos mejor.
-Opino lo mismo -replica ella, con voz sensual.

Espero que el monje sepa lo que está haciendo, porque no es bueno darle cuerda a Elsa de ese modo. En cualquier caso, Nídea interrumpe el flirteo diciendo:

-Has mencionado que eres Maestro del Camino del Cielo. ¿Tiene eso que ver con el nombre de vuestra orden?
-Así es -asiente Samuel, retomando la marcha-. Mientras caminamos, ¿queréis que os relate la historia de este monasterio?
-Si, por favor -responde Midel-. Es la primera vez que visitamos Odenheim y no tenemos demasiada información...
-No os preocupéis, supongo que es natural. Habéis viajado desde muy lejos y, a fin de cuentas, no vivimos en una región especialmente famosa.

Samuel abre una puerta y accedemos de nuevo al aire libre, concretamente a un pequeño claustro interior. A través de las columnas que sostienen los arcos volteados, podemos ver un cuidado jardín con una enorme escultura de piedra en el centro: un hombre ataviado con una túnica y armado con una vara, en una tensa posición de combate. La estatua está muy limpia y cuidada salvo por un "pequeño" detalle: no tiene cabeza. Me parece una auténtica lástima que alguien haya decidido mutilar tal obra de arte, porque la expresividad de su cuerpo inmóvil es impresionante.

-Nuestra Orden fue fundada hace poco más de cien años -explica nuestro guía, mientras rodeamos el jardín caminando bajo la arcada-. Me encantaría deciros el nombre del Gran Maestro Fundador, pero no ha quedado constancia en ningún registro.
-¿Es en serio? -pregunta Vi, azorada-. ¿No sabéis ni siquiera cómo se llamaba?
-El Fundador era un ermitaño que huía de la sociedad, y jamás reveló su nombre. Tampoco nadie supo nunca el motivo por el que se exilió en un monasterio en ruinas cerca de un pequeño poblado.
-Tengo entendido que Odenheim es una ciudad grande -comenta Nídea.
-En aquella época se conocía como Greenhillville -replica Samuel, sonriendo-, y ni siquiera estaba amurallada. Según nuestros registros, acogía a unas treinta personas.
-¿Ese es vuestro fundador? -pregunta Elsa, señalando la estatua decapitada.
-Así es.

Qué apropiado: una estatua sin cabeza para una persona sin nombre.

-Como parte de su retiro espiritual -prosigue el monje-, el Fundador inició la reconstrucción del monasterio. Un joven constructor que vivía en la aldea, inquieto por la presencia de ese extraño, fue a visitarle y quedó prendado de su increíble fuerza y diligencia.
-No es para menos -resoplo-. Las paredes de este lugar son muy robustas, así que parece imposible que un solo hombre lo reconstruyera sin ayuda.
-Exacto. Pese a que la tosca y huraña personalidad del Fundador había repelido a casi todos los curiosos, ese joven hombre quedó tan cautivado por su empresa que juró ayudarle. 
-Déjame adivinar -interviene Vi, con una sonrisa socarrona-. Le llamáis "El Constructor", ¿me equivoco?
-Completamente -replica Samuel, con una carcajada-. Su nombre era Magnus Longhorn y, gracias a él, muchos buenos hombres y mujeres de la aldea se unieron con un objetivo común: reconstruir este monasterio.
-Pobre Fundador -comenta Elsa, con una sonrisa tierna-. Retirarse en un culo de mundo para tratar de aislarse, y terminar siendo el centro de atención...
-¡Y eso no es todo! Con el tiempo, la noticia corrió por las cercanías, y la zona se llenó de visitantes. Algunos acudían con la intención de colaborar en los trabajos. Otros, sin embargo, solo querían peregrinar.
-¿Peregrinar a un monasterio en ruinas? -pregunta Midel- Más bien parece que quisieran cotillear...
-¿Hay diferencia? -replica Samuel, guiñándole un ojo- Algunos de esos visitantes se fueron asentando en las afueras de Greenhillville y, poco a poco, lo que antaño había sido una pequeña aldea se fue transformando en una gran ciudad.
-¿Qué tiene eso que ver con la fundación de vuestra Orden? -interrumpe Nídea, tajante.

Para variar, quiere ir al grano. Afortunadamente, nuestro acompañante no se toma su exigencia como una provocación, así que lo único que tenemos que lamentar es que deje a medias una buena historia como esa.

-El Fundador aceptó la ayuda a regañadientes -explica, sonriente-. Sin embargo, tenía una exigencia para todos aquellos que pretendieran ayudarle: debían respetar su manera de trabajar, y acogerse a ella.
-¿Qué significa eso? -pregunta Vi- ¿Tenía un método revolucionario para la construcción?
-Nada más lejos de la realidad: el Fundador era un completo profano en masonería. Su empresa nunca fue volver a levantar estos muros, sino entrenarse física y espiritualmente. Cuando sus colaboradores, empezando por Magnus Longhorn, aceptaron sus métodos... en realidad estaban aceptando sus enseñanzas. Y la primera de esas enseñanzas es el concepto de los Cuatro Caminos.

Curiosamente, su explicación coincide con una encrucijada en nuestro particular paseo por el monasterio, donde podemos elegir entre cuatro puertas distintas. Pese a que la coincidencia me hace sonreír como un idiota, Samuel elige la puerta de la izquierda sin detenerse ni un instante y nos internamos en un amplio pasillo, dejando atrás el florido jardín que hemos podido contemplar desde los arcos de piedra.

-Se trata de un concepto filosófico muy simple en su esencia -continúa-. Por el simple hecho de vivir, una persona elige involuntariamente uno entre cuatro caminos distintos, que guían y condicionan sus acciones: Tierra, Agua, Fuego o Cielo.
-No me gusta esa filosofía -interviene Vi, secamente.
-Vi, no seas maleducada, por lo que más quieras -la interrumpe Elsa, dándole una sonora palmada en la espalda que hace tintinear su armadura-. Tienes que disculparla, Samuel: es demasiado joven para su bien.
-Mi abuelo solía decir que los niños y los borrachos no mienten -responde él, sin alterar su sonrisa-. Y, por supuesto, no es un delito que no comparta nuestra manera de ver la vida.
-No pretendo ofender a nadie -añade Vi, con un leve rubor en sus mejillas-, pero me niego a admitir que las personas solo podamos seguir un camino como si fuéramos ganado. Si la vida se resume en una única elección inconsciente, ¿no deberíamos aceptar que no somos libres para tomar ninguna decisión importante?

Pese a que Elsa se ha encargado de recordarnos que es todavía muy joven, no puedo evitar pensar que Vi es mucho más madura de lo que su edad sugiere. Su comentario no ha estado en absoluto fuera de lugar, y lo comparto palabra por palabra. A fin de cuentas yo soy una prueba viviente de ello, puesto que estoy viviendo una vida muy distinta de la que se había marcado para mí al nacer.

-Entiendo tus reservas, pero te ruego un poco de paciencia -responde Samuel, mirando a Vi-. Te prometo que, cuando termine mi explicación, no te pareceremos una orden tan monstruosa como crees ahora.
-Yo no creo que seais monstruosos -se defiende ella-, solo un poco estrictos con vuestra filosofía de vida.
-Por muy estricta que te parezca ahora, te apuesto un almuerzo a que, dentro de un rato, serás perfectamente capaz de decirme sin pestañear cual de los cuatro caminos has elegido por propia voluntad.
-Acepto la apuesta. Y espero que estés preparado, porque zampo mucho más de lo que parece.
-¿Podemos dejar de interrumpirle entonces? -insiste Nídea- Supongo que hablo en nombre de todos cuando digo que nos interesa lo que nos tiene que contar.
-Oh, claro, amargada -replica Vi, fastidiada-. Ya me callo.
-Adelante, Samuel -comento, invitándole a seguir.
-Como os decía, la filosofía de la orden dicta que las personas siguen el camino de la Tierra, del Agua, del Fuego o del Cielo. Como ya sabéis, mi camino es el Cielo. Eso significa que, para mí, lo primordial es servir fielmente a alguien, alguien en quien confío a ciegas, cuya existencia es más importante para mí que mi propia vida.

Eso explica por qué lleva ese tatuaje en el brazo: seguramente ese "alguien" de quien está hablando es su Dios, Heironeous. Supongo que su definición del Camino del Cielo engloba a todos los sacerdotes y seguidores de alguna deidad, por lo menos aquellos que tengan una fe real en su religión. Ese es mi caso, desde que la iglesia de Corellon Larethian me acogió: para mí, la doctrina es más importante que mi propia vida.

-A riesgo de que Nídea me apuñale -interrumpe Elsa-, yo hubiera apostado por el Camino del Fuego. Por ese tatuaje tan chulo, digo.
-Y hubieras perdido -replica Samuel, mirando las llamas de su antebrazo con nostalgia-. En cierto modo, los caminos del Cielo y el Fuego...

¡Pues claro! Maldita sea, ya recuerdo dónde he visto ese tatuaje. Se trata del símbolo sagrado de una pequeña secta de la iglesia de Heironeous, la "Legión de los Brazos Llameantes". Hasta donde sé, se trata de una orden de paladines de élite que han jurado combatir el mal en su más peligrosa faceta: la marcial. Según los rumores, están entrenados específicamente para exterminar a demonios, no-muertos y todo tipo de criaturas malvadas.

-¿Y en qué consiste el del Fuego? -pregunta Midel, devolviendo mi atención a la conversación.
-Lo siguen aquellos cuya curiosidad les impulsa a desvelar misterios, a razonar y a conocer el sentido de las cosas.
-Entiendo por qué has mencionado que son mentalidades opuestas -apunta Nídea, colocándose bien los anteojos-. Curiosidad y fe ciega nunca han sido demasiado compatibles.

¿Cuándo ha dicho eso? Debe de haber sido cuando me he perdido en mis propios pensamientos. Tengo que prestar más atención...

-¿Qué hay de los otros dos? -pregunta Vi.
-Creía que no te interesaba nada de esto -responde Samuel, sonriendo con picardía.
-Me interesa mi almuerzo gratis.
-El Camino de la Tierra es para aquellos que quieren demostrar su lugar en el mundo, su resistencia frente a las adversidades sin importar cuán grandes sean. El Camino del Agua, sin embargo, persigue la adaptación, la manera de fluir a través del mundo y transformarse para sortear las dificultades. También se pueden considerar caminos opuestos entre sí.
-Sinceramente -comenta Midel-, me parece una filosofía fascinante pero no creo que baste para encajar a cada persona en un único molde.
-Entonces, hagamos un experimento -replica Samuel, guiñándole un ojo-. Vi, ¿qué opinas? ¿Puedes decirme cuál es tu camino?
-Te debo un almuerzo -responde Vi, contra todo pronóstico-. Has tenido suerte, el dichoso Camino de la Tierra me define a la perfección.
-¿Y qué hay de los demás?
-Claramente, Agua -contesta Elsa.
-Cielo -añado-, aunque sospecho que ya imaginabas mi respuesta.
-Efectivamente -confirma él, con una sonrisa-. Y también imagino que eres Fuego, Nídea. ¿Me equivoco?
-No te equivocas -responde ella, sin alterar su semblante.
-Yo, sin embargo, no lo tengo claro -añade Midel, arqueando las cejas-. El Camino del Agua definiría la mayor parte de mi vida adulta. Sin embargo, el del Fuego resume perfectamente mi último mes.
-Entonces sin duda eres Fuego. La segunda gran enseñanza que el Fundador nos legó es que el pasado no puede entorpecer tus acciones. Has sido Agua porque adaptarte era importante para tí. Sin embargo, tu impulso ahora es la curiosidad, así que deberías entrenar como un monje del Camino del Fuego.
-Me temo que no hemos venido desde Torheim para ingresar en la Orden -replica Midel, con una carcajada-, pero admito que casi has logrado reclutarme.
-¿No es un poco preocupante que tengamos personalidades tan dispares? -comenta Elsa- Solo vosotras dos coincidís, y porque no hay cinco caminos...
-¿Preocupante? -responde Samuel, con una carcajada- Precisamente al contrario, preciosa. No os conozco de nada, pero ahora ya sé que sois una compañía estupenda.
-¿En qué te basas para afirmarlo? -pregunto, antes de que Elsa se venga arriba por el cumplido.
-Cuando formamos equipos de trabajo, siempre son equipos de cuatro monjes, uno de cada camino. De este modo, las carencias de uno quedan complementadas con las virtudes de otro. Si vosotros fuerais monjes de nuestra Orden, seríais un grupo equilibrado.

Me viene a la cabeza la frase que ha dicho Midel hace tan solo un momento, donde medio en broma ha recriminado a Samuel un intento de reclutamiento hacia su orden. La verdad, parece que así sea. No creo que su actitud sea agresiva, ni mucho menos. Al contrario: me da la impresión de que nuestro guía está tan convencido de sus palabras que está logrando despertar nuestro interés.

-¿Y que más enseña vuestra Orden? -interviene Elsa, con voz sensual.

Parece que vuelve al ataque. Dudo que Samuel sea consciente de que está jugando con fuego provocando a nuestra compañera. Y no me refiero precisamente al camino de la curiosidad del que hablan los dogmas de su Orden... sino más bien a otro tipo de fuego muy distinto.

-La tercera y última gran enseñanza del Fundador dicta que debemos cultivar y respetar nuestro cuerpo.
-Viendo tus brazos puedo darme cuenta de que sigues esa doctrina a rajatabla...
-Todos los monjes de esta Orden lo hacen. De nuevo, la explicación es primordial: una armadura abollada se puede reparar, y una espada rota se puede reemplazar por otra. Sin embargo, solo tenemos un cuerpo, y no hay un sustituto para él.
-Ahora que lo recuerdo, había escuchado algunos rumores en la taberna de mi viejo -comenta Vi, distraídamente-. Hablaban sobre un monasterio que entrenaba a hombres capaces de enfrentarse a caballeros armados hasta los dientes, con la única ayuda de sus puños.
-En efecto, puede que esos rumores se refirieran a nosotros -confirma Samuel, con una sonrisa-. Y, si está bien que lo diga, añadiré que no exageran en absoluto: nuestro estricto entrenamiento nos permite combatir sin armas ni armadura. 
-Esto sí es sorprendente -confieso-. No creía que mis ojos llegaran a ver jamás a un paladín combatiendo desarmado.
-¿Paladín? -pregunta Vi- ¿Qué estás diciendo?
-Un paladín es un sacerdote guerrero -explica Nídea.
-Es una definición muy vaga -matiza Samuel-, pero así es.

Yo más bien diría que es una definición incorrecta, pero no seré yo el que le corrija. A fin de cuentas, se trata de un concepto un tanto confuso. Los sacerdotes, guerreros o no, reciben su poder directamente de una deidad, un ser supremo que responde a sus plegarias. Sin embargo, los paladines son individuos excepcionales que han recibido un don del mundo de Celestia, el hogar de los ángeles y los arcontes. Pese a que normalmente suelen ser servidores de Heironeous u otros dioses afines, el poder de un paladín no proviene de una Iglesia sino de un ente todavía más sacro.

-¿Y por qué lo dejaste? -pregunta Vi- Me cuesta creer que un guerrero pueda llegar a la conclusión de que es más seguro luchar sin arma ni armadura...
-Puesto que el tatuaje me delata -explica Samuel, con una sonrisa melancólica-, no tiene sentido que trate de ocultar que pertenecí a la Legión de los Brazos Llameantes. Vestía una armadura completa, e incluso blandía una espada famosa.
-¿Cómo se llamaba la espada? -pregunta Vi, con repentino interés.
-Filo del Alba Blanca.
-Lo siento, no me suena...

A mí, sin embargo, sí: se trata de una reliquia de la iglesia de Heironeous. Lo recuerdo porque, hace un par de años, cuando todavía era un novicio en el Gran Templo de Dornsville, escuché de boca de un compañero que esa espada había cambiado de propietario para ser entregada a un clérigo de la capilla de Torheim. Supongo que la fecha puede encajar con la entrada de Samuel en este monasterio.

-Yo estaba completamente convencido de los métodos de la Legión para combatir el mal -continúa explicando-. Sin embargo, ocurrió algo que hizo que mi fe se tambaleara. Algo... acerca de lo que no me siento cómodo hablando.
-Debió de ser algo muy grave, si decidiste renunciar a toda posibilidad de vencer en un combate contra alguien debidamente equipado.

Samuel responde a eso con una carcajada melódica. Y, la verdad, podemos dar gracias que nuestro guía es una persona paciente, porque yo no me hubiera tomado muy bien que un extraño cuestionara mi manera de hacer las cosas.

-Te animo a que lo pruebes algún día -continúa él, todavía sonriendo-. Yo también era escéptico al principio, pero no me arrepiento de nada.
-Debo admitir que tengo curiosidad -intervengo-. ¿Cómo se combate con las manos desnudas contra un oponente acorazado?
-No es algo que se pueda explicar caminando. Y, en cierto modo, pertenece a las enseñanzas del Fundador, así que no debería compartirlo... -y añade, guiñándome un ojo- a menos que os queráis unir a nosotros, por supuesto.
-Me temía una respuesta como esa -replica Vi, todavía a la defensiva-. De momento, me conformo con que la misión conjunta en la que vamos a participar termine sin bajas.
-Estamos de acuerdo en eso -responde Samuel, sonriendo.

Seguimos caminando por los amplios pasillos del monasterio hasta que topamos con una gruesa puerta de madera que nuestro guía abre sin dificultades. Tras cruzar el umbral volemos al aire libre, concretamente a un patio de entrenamiento. O, por lo menos, eso es lo que deduzco a simple vista: en el lado derecho reposan cuatro gruesos postes de madera cubiertos de muescas, que seguramente se deben utilizar como peleles. Y, pese a que Samuel afirma que su orden combate con los puños, en el extremo opuesto del patio puedo ver unas estanterías repletas de armas de todo tipo. Finalmente, la zona central está ornamentada con un amplio pedestal de poco más de un metro de altura, encima del cual reposa una gran escultura de bronce. Aparentemente es una representación a tamaño real de dos hombres peleando entre ellos con bastones.

-Aquí nos entrenamos -explica Samuel, confirmando mis sospechas-. Y me temo que en este patio concluye nuestra visita, por el momento.
-¿Nos habéis hecho venir desde tan lejos para que veamos cómo os entrenáis? -pregunta Vi, levantando la voz.
-Si ese fuera el caso, ¿no crees que esto no estaría desierto? -replica él, riendo-. Iré a hablar con el Gran Maestro para anunciarle vuestra llegada, así que os ruego que tengáis paciencia.
-No hay problema -responde Nídea-. Esperaremos el tiempo que haga falta.
-Os lo agradezco. No puedo ofreceros unas grandes vistas, pero echad un vistazo por el patio si os apetece. Estáis en vuestra casa.
-Muchas gracias por la hospitalidad -insiste Nídea.

Con una reverencia, Samuel da media vuelta y se dirige con paso ligero hacia una puerta situada al fondo del patio, por la que desaparece de nuestra vista. En ese momento, Vi aprovecha para adelantarse y examinar los alrededores, empezando por la curiosa estatua. De nuevo, me sorprende el realismo que logró transmitir el escultor: uno de los dos combatientes lleva una túnica que parece estar ondeando al viento pese a estar forjada en bronce, y blande el bastón por encima de su cabeza. El otro, sin embargo, viste una ropa mucho más ceñida y sostiene la vara con ambas manos mientras hunde una rodilla en el suelo, en un claro intento de bloquear el hipotético ataque. Desde luego, parece la pieza de arte perfecta para decorar un patio de entrenamiento.

Sin embargo, hay una cosa que me llama la atención por encima de todo: si la vista no me engaña, juraría que las dos esculturas son de colores ligeramente distintos. Quizá fueron esculpidas en distintas épocas, aunque lo más probable es que la luz del atardecer le haya jugado una mala pasada a mis ojos.

Tengo mucha curiosidad por saber qué clase de entrenamiento siguen los monjes de este monasterio, así que me dirijo hacia el pequeño cobertizo donde almacenan las armas. Antes de que logre llegar, la voz de Vi me sobresalta recitando con voz pomposa algo completamente impropio de ella.

-Cultivad siempre cuerpo, mente y alma. Jamás dudéis ni os alejéis de los cuatro caminos que yo os he marcado.

Me giro para ver que se ha inclinado sobre el pedestal, e intuyo que debe de estar leyendo una inscripción. No puedo contener una sonrisa: por un momento, me ha sorprendido escuchar de sus labios una afirmación tan espiritual.

-Menudo montón de mierda -añade, dando media vuelta para alejarse.

Y durante un instante pienso que mi vista me engaña, porque es imposible que una estatua de bronce abra los ojos como si estuviera viva. Sin embargo la duda se disipa al completo cuando la escultura cambia de posición para impulsarse y da un prodigioso salto hacia la espalda de Vi, que no muestra indicios de haberse percatado del ataque.

-¡Vi, detrás de tí! -bramo, en un intento de advertirla.

Ella se da la vuelta como un rayo, pero no lo suficientemente rápido como para esquivar a tiempo. La estatua aterriza sobre su pecho con ambos pies hasta quedar prácticamente en cuclillas, para después impulsarse con todas sus fuerzas y dar una ágil voltereta hacia atrás. Vi, evidentemente, sale proyectada como si hubiera sido golpeada por una bola de demolición, y su espalda va a dar directamente contra el blando suelo de hierba. Su atacante, sin embargo, aterriza grácilmente y adopta una postura de combate.

¿Quizá hemos activado una trampa sin querer? Aunque, por supuesto, hay una lectura mucho más obvia: si uno no cree en las casualidades, estamos siendo atacados por un enemigo inidentificado, en el mismo corazón de una fortaleza aliada. O quizá debería preguntarme... ¿son estos monjes realmente nuestros aliados?

-Te vas a enterar, puta estatua -farfulla Vi, levantándose del suelo con dificultad.

Su agresor suelta uno de los dos extremos de la vara para hacerle una señal con la mano: la está invitando a que ataque. Y, como es habitual en ella, Vi reacciona a la provocación desenvainando su espada y cargando como un toro desbocado.

Supongo que, una vez más, no voy a llegar a tiempo para sugerirle que se tranquilice y me espere para que podamos luchar juntos...

Vi descarga un brutal tajo desde arriba, que la estatua desvía ligeramente con su bastón hacia un lado mientras da un paso al frente. La enorme espada bastarda va a dar contra el suelo tapizado por la hierba, y la escultura contraataca lanzando una estocada con el otro extremo de la vara, que golpea de lleno el plexo solar de Vi. Pese a la armadura, ella se dobla hacia adelante y suelta un quejido que no me cuesta reconocer: el impacto le ha cortado la respiración.

Pero, por desgracia, el ataque de su enemigo no ha hecho más que empezar. Tras hundir la vara en su estómago, la blande de nuevo de abajo a arriba para golpear la frente de Vi con el otro extremo. Vi se incorpora de repente y da dos pasos hacia atrás, quedando a entera disposición de su atacante, que sostiene el bastón en el aire, en una posición idéntica a la de la otra escultura que ocupa el pedestal. Y, como era de esperar, su arma surca el aire de nuevo con un zumbido para alojarse entre el cuello y el hombro izquierdo de mi compañera. Sus rodillas flaquean y ella cae de nuevo al suelo, esta vez de costado.

-¡Vi! -chilla Midel.

La estatua se gira hacia mí, pese a que estoy lejos de su alcance, y repite su señal para intentar provocarme. Noto un escalofrío mientras pienso en lo que acabo de ver: ha anulado completamente a Vi, cuya destreza con la espada es muy superior a la mía, y lo ha hecho demostrando una técnica impecable. ¿Tengo alguna posibilidad de vencer en un combate cuerpo a cuerpo? Mi vista se desvía hacia la derecha, y me doy cuenta de que Midel y Nídea están alerta, esperando mi reacción. Elsa, por su lado, está armando apresuradamente su arco compuesto.

La respuesta es: no. No puedo vencer a un combate cuerpo a cuerpo, pero si centra sus ataques en mí durante el suficiente tiempo, puede que logremos abatirle entre los cuatro que quedamos en pie.

Y, mientras aseguro la correa de mi escudo al antebrazo izquierdo, la voz temblorosa de Vi me hace levantar la vista.

-Te vas a enterar, pedazo de latón mal esculpido... -titubea, mientras se incorpora con dificultad.
-¡Vi, guarda tus fuerzas! -grito, intentando desesperadamente que entre en razón- ¡Atacaremos juntos!

Pero tal y como me temía, me ignora. Gritando como una bestia salvaje, levanta la espada y arremete contra la estatua, que la está esperando para ejecutar la misma letal maniobra defensiva. Sin embargo, en el último momento, Vi suelta el arma y lanza un rapidísimo puñetazo contra la mandíbula de su oponente. Soy capaz de detectar un breve instante de confusión en el que la escultura se detiene en seco para tratar de adecuarse a la situación... y llego a pensar que Vi logrará conectar su golpe.

Pero es solo un breve instante. La estatua levanta el mentón y arquea el cuerpo hacia atrás para deslizarse por debajo del brazo que la ha intentado golpear. Y no se contenta con eso: además, aprovechando la fuerza de su propio ataque, levanta a Vi del suelo agarrándola a la vez por la solapa del cuello y por la entrepierna. Vi patalea para tratar de soltarse mientras su oponente continúa brevemente la carrera, con ella a cuestas, hacia los postes de madera que los monjes utilizan para entrenar. Finalmente, emite un rugido gutural y la proyecta, haciendo que vuele por lo menos un par de metros por el aire antes de aterrizar, de espaldas y cabeza abajo, contra uno de los postes.

Maldita sea, eso ha debido de doler.

-¡Vi, aguanta! -grito, mientras arranco a correr hacia ella.

Veo con horror cómo la estatua recoge su vara del suelo y se dirige hacia mi compañera para darle el golpe de gracia. Acelero tanto como soy capaz, pero no consigo llegar antes de que ver cómo descarga un último bastonazo a la altura de su cabeza. Un "crack" muy desagradable llega a mis oídos y, pese a que la postura del atacante no me ha permitido ver bien el impacto, me doy cuenta al momento de que puede que ella no haya sobrevivido a ese último ataque.

-¡Vi, no! -chilla Midel, con la voz quebrada.
-¡Cubridme! -bramo, sin parar de acelerar- ¡Confío en vosotras!

No puedo permitirme pensar más allá de lo obvio: me enfrento a un oponente poderoso y brutal, y debo centrar todos mis esfuerzos en acabar con la amenaza antes de poderme preocupar por Vi. Solo me queda confiar en su resistencia, y rezar para que no sea demasiado tarde... Sigo corriendo hasta que le tengo a tres o cuatro pasos como máximo, y levanto mi espada gritando como si estuviera poseído.

Y, apenas cinco segundos más tarde, me encuentro mirando al cielo con el cogote apoyado contra el suelo. Todo ha sucedido muy deprisa y apenas he tenido tiempo para asimilarlo, pero estoy seguro de que he sido reducido con algún tipo de llave. Mi oponente está cómodamente sentado detrás de mí, sujetando mi torso con sus fuertes brazos, y aprisionando los míos con sus piernas. Sin embargo yo estoy del revés, mientras mi cabeza forma un ángulo recto con mi tórax.

-Crac -dice la escultura, antes de aflojar suavemente su presa.

Siento un escalofrío cuando escucho su voz. No por el tono, o el timbre, sino por lo que significa la simple palabra que ha pronunciado: he estado a su merced, y una simple presión hubiera bastado para partirme el cuello y acabar con mi vida. Me mantengo inmóvil mientras mi agresor me libera para seguir combatiendo, y finalmente permanezco tumbado con brazos y piernas abiertos, sin dejar de mirar al cielo. Como esperaba, me ignora y elige otro objetivo, probablemente Nídea o Midel.

Todavía aturdido, trato de reconstruir los hechos. Estoy seguro de que su primera reacción a mi embate ha sido lanzarme el bastón como si fuera una jabalina, antes de yo llegara a tenerle a tiro. He levantado el escudo instintivamente para cubrirme, pese a tratarse de un ataque poco peligroso y, al volver a la posición de ataque, algo ha chocado contra mi escudo con una fuerza desmesurada. Me he visto obligado a anclarme en el suelo para evitar ser derribado y, cuando he vuelto a alzar la vista, ya no estaba: se había esfumado del todo.

Pero solo ha sido una fracción de segundo. Enseguida algo que no he sido capaz de ver ha aprisionado mis brazos y... estoy seguro, también ha golpeado la parte posterior de mis rodillas, que han flaqueado... Después, mi mundo se ha dado la vuelta y he terminado en el suelo. Pensando con frialdad, la explicación más sencilla es que mi oponente ha logrado ganarme la espalda para iniciar la llave que me ha dejado fuera de combate pero... ¿cómo demonios lo ha logrado?

Un temblor irracional sacude todo mi cuerpo, pero enseguida me doy cuenta de que no se trata de miedo: es la primera vez en mi vida que me siento tan indefenso, y la rabia me hace apretar los puños con fuerza.

Hasta que un pequeño grito me devuelve a la realidad, seguido por el sonido de un cuerpo cayendo a plomo sobre el suelo. Todavía temblando, me doy la vuelta y veo que solo Midel y Elsa están en pie, combatiendo, así que supongo que lo que he escuchado ha sido la derrota de Nídea. Me incorporo lo suficiente como para girar el cuello y asegurarme de la condición de Vi, y me alegro al comprobar que mis sospechas eran ciertas: no está muerta, porque trata de incorporarse torpemente, gruñendo de dolor. Pese a ser mucho más hábil que ninguno de nosotros, parece que "la estatua" por lo menos no tiene la intención de asesinarnos.

"La estatua". Porque, si algo me ha quedado claro tras establecer contacto físico, es que su cuerpo no es de metal sino de carne y hueso. Nuestro rival es un hombre, de manos calientes y voz grave, con un talento innato para posar sin mover ni un solo músculo.

Mucho más tranquilo tras conocer el estado de Vi, vuelvo de nuevo mi atención hacia el combate para ver cómo Midel trata de tocar al hombre con la palma de su mano: seguramente un sortilegio de electrocución como el que pudimos ver en la ciénaga. Sin embargo, no tiene éxito: su rival la esquiva lanzándose de espaldas contra el suelo tras agarrarla por las solapas de la túnica. Midel cae encima de él, pero enseguida sale despedida por los aires, pataleando y chillando. Levanto un poco mi dolorido cuello para comprobar que su contrincante la ha catapultado utilizando la fuerza de ambas piernas, de manera similar a cuando ha derribado a Vi.

Antes de que Midel aterrice, un chasquido me hace girar la vista hacia Elsa: acaba de disparar. Ni siquiera eso basta porque, pese a su forzada posición, el hombre rueda por el suelo para esquivar la flecha. Midel cae por fin al suelo, amortiguando la caída con manos y pies, y el enemigo se incorpora de un salto para después correr a una velocidad sobrehumana hacia su último objetivo: Elsa. Ella, lejos de amedrentarse, apresura un nuevo disparo antes de ser alcanzada, y por un instante llego a pensar que ha acertado de pleno. Sin embargo, al ver cómo se agacha para deponer con cuidado el arco entiendo que el peligro no ha terminado, y contemplar cómo su adversario arroja casualmente la saeta al suelo sin detener su carrera ni un solo instante termina de confirmar mis suposiciones.

¿Acaba de capturar con las manos desnudas una flecha disparada prácticamente a bocajarro? Maldita sea, esto no parece real...

El hombre salta desde demasiado lejos para iniciar su ataque, y por un instante pienso que tal vez ha cometido un error. Aterriza agazapado y, acto seguido, efectúa un devastador barrido con la pierna derecha. Seguramente desde el principio ha pretendido desequilibrar completamente a Elsa y mandarla al suelo... pero ella, contra todo pronóstico, adivina sus intenciones y salta sobre su oponente con una sincronización perfecta, esquivando el ataque. ¡Y no solo eso! Con la velocidad de un rayo, desenvaina su espada y la sostiene con la punta hacia el frente, preparándose para ensartarle de una estocada mientras este le da la espalda.

Tal vez me he precipitado al pensar que no teníamos ninguna posibilidad. ¿Cuándo se ha vuelto Elsa tan diestra en el combate cuerpo a cuerpo?

Desgraciadamente, mis ilusiones se derrumban en un abrir y cerrar de ojos. El enemigo da media vuelta mientras se incorpora sobre la pierna derecha, y propina una brutal patada con el pie plano sobre el vientre de mi compañera antes que llegue a completar su contraataque. Elsa recibe el impacto antes de que pueda clavar su estoque, y vuela por el aire un par de metros para terminar cayendo contra el mullido suelo de hierba, respirando con dificultad.

Obliterados. Hemos sido obliterados por un único hombre en menos de un minuto.

-¡Eh! -grita una voz familiar- ¡No te muevas!

Nuestro agresor reacciona poniéndose en alerta y arrancando a correr, seguramente para intentar huir. Escucho el tañido de una campana mientras me alzo y veo que Samuel, nuestro guía, es el que la está tocando. Tras unos confusos segundos, oigo la réplica de otra campana a lo lejos, e incluso me parece escuchar una tercera. Solo entonces entiendo que están declarando la alarma dentro del monasterio, puesto que este ha sido invadido por un extraño. Un extraño muy peligroso que... por algún motivo, nos ha perdonado la vida. 

No, es más bien como si nunca hubiera tenido la intención de arrebatárnosla, y eso todavía me frustra más. Hemos sufrido una derrota aplastante a manos de una persona para la que todo esto no ha sido más que un juego, una mera demostración de fuerza.

Me dirijo despacio hacia Vi para tratar de ayudarle a incorporarse. No parece herida de gravedad: quizá solamente en el orgullo. Veo cómo Nídea y las demás también se levantan con dificultades, y Samuel se apresura a encontrarse con nosotros, con una cara que solo refleja preocupación.

-¿Quién era? ¿Os ha herido?
-No le habíamos visto nunca -respondo.
-¿Es muy frecuente este tipo de bienvenidas en este monasterio? -pregunta Vi, con una voz mucho más apagada de lo que esperaba- Y yo que pensaba que erais todos unos blandos... creo que me empezáis a caer bien.
-Un monje de los Cuatro Caminos jamás os atacaría sin un motivo -replica Samuel, con mirada decidida-. Tal vez no se tratara de uno de nosotros.
-Es cierto que iba armado -apunta Elsa-, pero se trata de un experto combatiendo con las manos desnudas, vuestra especialidad. Ahora mismo, no me siento segura entre estas cuatro paredes.
-Os prometo que le capturaremos -afirma Samuel, con fuego en la mirada-. Sea un monje o un extraño, le pararemos los pies. Venid conmigo, os pondré a cubierto.

Acompañamos a Samuel hacia el interior del monasterio, a través de la puerta que él mismo ha atravesado hace tan solo unos minutos, y puedo ver con cierto alivio que los cinco podemos caminar con más o menos dificultad. Parece que, pese a la violencia con la que hemos sido atacados, no hemos sufrido daños graves. En cuanto cruzamos el umbral, el monje nos ordena:

-Ahora, rodeadme.
-¿Para qué cojones deberíamos..? -replica Vi.
-Os ruego que confiéis en mí -la interrumpe Samuel, mirándola a los ojos-. Es lo mínimo que puedo hacer por vosotros después de lo que ha pasado...

A mi también me parece extraño y, aunque veo cómo las demás intercambian miradas confusas, terminamos obedeciendo sin rechistar. Nos colocamos a su alrededor, formando un círculo como nos pide, y veo cómo él cierra los ojos para concentrarse. De repente, me sobresalto al ver que una pálida luz se dibuja en el suelo: parece un círculo mágico, y por un momento llego a pensar que hemos caído en una nueva trampa del enemigo.

Sin embargo, al instante noto que el dolor que entumece mi cuello desaparece por completo, y puedo ver que las miradas de mis compañeras pasan del susto a la sorpresa rápidamente. Parece que no se trata de una trampa, sino de un círculo de sanación. Sin embargo, soy incapaz de reconocer las runas que lo forman: debe de tratarse de alguna variante que desconozco. Antes de que logre descifrar nada, el círculo se desvanece y solo queda el silencio.

-¿Os sentís mejor? -pregunta el monje.
-S-sí, muchas gracias -titubea Midel-. Ya no me duele nada.
-¿Eso ha sido un círculo de sanación? -pregunta Nídea.
-Ahora no hay tiempo para explicaciones -la corta Samuel-. Os ruego que me disculpéis: debo encargarme del asunto del invasor.
-¿Y qué hay de nuestra cita con el Gran Maestro? -pregunta Vi, mientras nuestro guía ya se está dando la vuelta.
-Esperadme aquí, y vendré a por vosotros en cuanto la situación esté controlada. Prometo no tardar demasiado.

Samuel sale corriendo hacia el fondo del pasillo, dejándonos a los demás en el umbral. Por un momento, nos quedamos en silencio, pensativos, hasta que Vi lo interrumpe con un fuerte suspiro.

-¿Estás bien, pequeñaja? -pregunta Elsa.
-No, no estoy bien. Ya no siento dolor, pero ojalá una humillación así se pudiera curar con magia.
-No eres la única... todos hemos recibido una buena paliza.
-Cuando ha dado su último bastonazo... la verdad, pensaba que me partiría el cráneo.

Su voz tiembla al decir esa última frase, y entonces me doy cuenta de que todo su cuerpo está temblando como una hoja. ¿Miedo? O tal vez rabia...

-Estaba convencida de que moriría ahí. Ni siquiera he podido cerrar los ojos y... el hijo de puta se ha reído de mí en la cara -Vi empieza a sollozar-. Ha destrozado una piedra como si fuera una nuez, me ha mirado a los ojos y ha sonreído como un imbécil. Como si me quisiera decir: "Esa piedra podría haber sido tu cabeza, debilucha".
-Ven, anda -dice Midel, dándole un tierno abrazo.
-Mi caso ha sido parecido -comento-, excepto que yo ni siquiera sé cómo me ha atacado. Ha desaparecido delante de mis ojos, y no sé ni qué tipo de magia ha utilizado.
-¿Magia? -replica Elsa, con una risita- Creo que la palabra adecuada sería ilusionismo...
-¿Hablas de la escuela arcana de la Ilusión? -pregunto- Lo sabía...
-No se refiere a eso -explica Nídea-. Por lo que explicas, parece que el atacante ha manipulado tu atención magistralmente. ¿Cuál es el último contacto visual que recuerdas durante vuestro combate?
-Lanzó su bastón contra mí como si fuera una jabalina.
-Después de eso saltó hacia atrás -explica Elsa-, se apoyó contra el tronco de madera donde había arrojado a Vi y se impulsó para caer de pies encima de tu escudo.
-Oh, Dioses, así que fue eso. Algo me empujó con mucha fuerza, obligándome a detenerme, pero no tenía ni idea de cómo lo había hecho.
-¿Y no viste lo que pasó después? -pregunta Nídea.
-No -respondo, apenado.
-¡Fue increíble! -añade Elsa- Volvió a saltar, esta vez hacia arriba, y se lanzó en picado contra el suelo como si fuera un águila. Cayó al suelo sobre sus manos, justo detrás de ti, y se impulsó con los brazos hacia atrás. Fue bastante rápido y no me pude fijar bien, pero si tuviera que apostar diría que aprisionó tus axilas con las piernas, y ambos rodasteis por el suelo como una pelota.

De modo que así lo hizo... Aprovechó que el tamaño de mi escudo me priva de gran parte de mi visibilidad. Me obligó a utilizarlo con un ataque absolutamente inofensivo, y yo mordí el anzuelo como un idiota. A partir de ahí controló el combate: maniobró hábilmente para atacarme por la espalda, y me inmovilizó antes de que tuviera tiempo a reaccionar. Si no tenemos en cuenta la distracción inicial, él ni siquiera hubiera necesitado ir armado para partirme el cuello y terminar con mi vida.

No puedo evitar acordarme de la justificación que Samuel ha dado a Vi acerca de combatir sin armas ni armadura. A fin de cuentas, este oponente acaba de utilizar contra mí todas las desventajas de llevar una coraza tan pesada, porque una vez me ha llevado al suelo me ha sido completamente imposible moverme para zafarme de su presa. Mi escudo solo ha contribuído a su estrategia, y mi espada ni siquiera me ha servido para nada. Una derrota aplastante...

-Antes de soltarme, dijo "Crac" -explico-, para dejarme claro que podría haberme partido el espinazo si lo hubiera querido.
-Yo ni siquiera logré acertarle -comenta Nídea-. Esquivó el Rayo Abrasador que le lancé, y me derribó antes de que lograra canalizar otro hechizo.
-Mi caso ha sido muy parecido... -prosigue Midel, roja de vergüenza.
-Yo, sin embargo, conseguí herirle -afirma Elsa, triunfalmente-. Dudo que sea algo mucho más serio que un simple rasguño, pero había sangre en la punta de mi estoque.

¡Eso sí es sorprendente! Ha debido de ser cuando ha desenvainado, porque el filo ha pasado peligrosamente cerca de la espalda de nuestro atacante. No es un gran consuelo, pero por lo menos alguno de nosotros ha logrado provocarle algún daño. Además, tal vez una herida sangrante ayude a los monjes de la Orden a localizarlo antes...

Vi continúa llorando desconsoladamente en el hombro de Midel, y no puedo evitar que se me haga un nudo en la garganta. Todos hemos sido derrotados indiscutiblemente, pero me parte el corazón ver a una chica tan orgullosa como ella hundida de ese modo. Esperamos un buen tiempo en ese sombrío pasillo, tal y como nos ha ordenado Samuel, y durante la espera mi cerebro me juega una cuantas malas pasadas con todo tipo de ideas peligrosas.

¿Son estos monjes realmente nuestros aliados? No tengo motivos para dudar de la buena fe del Maestro Jeeves, que nos ha encargado esta misión personalmente. Sin embargo, me cuesta creer que hayamos podido ser atacados por un extraño en el corazón de un monasterio lleno de hombres entrenados para el combate. Y eso no es todo: el atacante ha hecho gala de una técnica sospechosamente parecida a la que, supuestamente, dominan nuestros anfitriones. Que un miembro de la Orden nos haya atacado tiene sentido pero... ¿con qué fin?

Sigo dándole vueltas al asunto, intentando encontrar una justificación, hasta que unos apresurados pasos al fondo del pasillo me devuelven a la realidad. Se trata de Samuel, que vuelve a por nosotros. Su cara ya no refleja la congoja de hace un rato, así que seguramente trae buenas noticias.

-El Gran Maestro os recibirá enseguida -nos explica-. Si me acompañáis, os guiaré hacia sus aposentos.
-¿Hay noticias del atacante misterioso? -pregunto.
-La última noticia que tengo es que algunos discípulos del Camino de la Tierra le han arrinconado en el claustro interior, y están teniendo problemas para reducirle. Admito que no nos lo está poniendo fácil, pero no irá muy lejos. Tenéis mi palabra.

Afortunadamente, son buenas noticias. Seguimos a Samuel a través del silencioso pasillo y, tras ascender por unas empinadas escaleras de piedra, nuestro guía nos lleva frente a una gran puerta doble de madera. Debe de ser nuestro destino, porque da dos sonoros golpes con los nudillos y espera confirmación antes de abrirla para nosotros.

Al otro lado nos espera una amplia pero sobria habitación, que me recuerda vagamente la oficina del Maestro Jeeves. Sin embargo, hay dos peculiaridades: la primera es que la mesa que ocupa el centro de la sala está meticulosamente ordenada, en contraste con la amalgama de papeles que tapizan la de nuestro Maestro. La segunda, y más importante, es que el hombre que se sienta detrás de ella no es humano.

Siento cómo el vello de los brazos se me eriza en cuanto me doy cuenta que el Gran Maestro Rokhan es en realidad un semiorco, exactamente igual que aquel clérigo de Gruumsh contra el que combatí hace semanas. Sin embargo, este es mucho más anciano a juzgar por la cantidad de canas que pueblan sus frondosas patillas, y sus ojos transmiten una enorme calidez. Al vernos, se incorpora muy despacio para levantarse de su asiento y se acerca para darnos la mano. Es mucho más alto que Samuel, o incluso que el clérigo que finé en ese camino: debe de medir por lo menos dos metros. 

-Sed bienvenidos a nuestro humilde monasterio, aventureros -nos saluda, con una leve reverencia de cabeza-. Mi nombre es Rokhan, y soy el Gran Maestro de los Cuatro Caminos. Confío en que vuestro largo viaje no os ha privado de todas vuestras fuerzas.
-Supongo que podríamos estar peor -responde Vi, abatida.
-Todavía no ha llegado todo el mundo -prosigue el semiorco- pero, puesto que el tiempo no es un lujo del que dispongamos ahora mismo, permitidme que os ponga al día. ¿Quién de vosotros es el jefe de equipo?
-Yo -se apresura a contestar Nídea.

Su rápida respuesta me sorprende y, tras cruzar miradas con el resto de mis compañeras, me doy cuenta de que no soy el único al que ha pillado desprevenido. Siempre he pensado que Nídea tiene lo que hay que tener para liderar nuestra compañía, pero... simplemente, no sabía que lo tuviera tan asumido como para contestar a esa pregunta sin dudar ni un instante. 

-¿El Maestro Jeeves te ha puesto al corriente de la situación? -continúa el semiorco.
-Sabemos que vamos tras una organización rodeada de misterio -explica ella-. Visten tabardos con un bordado, una estrella de cinco puntas, y atacan indiscriminadamente a los viajeros. También sabemos que se ha solicitado nuestra ayuda para trabajar en una operación conjunta con monjes de la Orden.
-Así es. Ya conocéis al Maestro Samuel Lighthouse, del Camino del Cielo. Él liderará el equipo con el que vais a colaborar.

Así que trabajaremos juntos después de todo. Debo reconocer que tengo mucha curiosidad por saber de qué es capaz un antiguo paladín como él. Si me lo hubieran preguntado hace dos horas, habría respondido sin pestañear que no me interesaba ver en acción a un hombre que ha renunciado a su arma y su armadura. Sin embargo, he aprendido a las malas lo letal que puede ser un combatiente entrenado, incluso sin equipo.

¿Quién sabe? Tal vez he cometido un terrible error escogiendo mi estilo de combate...

-Junto a él -prosigue el venerable semiorco- os acompañarán tres monjes más, todos Maestros de sus respectivos caminos.
-Me muero de ganas de trabajar con ellos -interviene Samuel, sonriendo como un chiquillo-. Solo espero que no me den mucha guerra...
-Es cierto que esos tres tienen un carácter muy fuerte -replica Rokhan-, pero tengo fe en que sabrás mantenerlos a raya. Sois la élite de este monasterio, y confío en vosotros plenamente.
-No le defraudaré, Gran Maestro.

De repente, alguien llama a la puerta y el anciano monje invita a quien se encuentra al otro lado a pasar. En cuanto esta se abre, vemos aparecer en el umbral a dos hombres que forman una pareja muy pintoresca. De hecho, no puedo reprimir una sonrisa cuando mi cabeza titula inconscientemente la imagen como "El gordo y el flaco", un cuento infantil muy famoso en la zona de la que provengo, que advierte a los niños sobre los peligros de no comer verduras.

El que más me llama la atención de ambos es, curiosamente, el flaco. Sus vistosos ropajes escarlata contrastan con la aparente austeridad que he podido observar en el resto de monjes de este monasterio. Pese a su elegante atuendo, luce una frondosa barba rubia que le da un aspecto desaliñado, y una cabellera alborotada con tendencia a erizarse que culmina una estampa bastante ecléctica. Además, me doy cuenta al fijarme en sus ojos de que probablemente sea un semielfo igual que yo, y sus picudas orejas terminan por confirmar mis sospechas.

El otro, sin embargo, tiene la apariencia de un pequeño barril. Es tan alto como su compañero, que debe de ser un poco más bajo que yo, pero por lo menos pesa el doble. La ropa que viste no solo es mucho más modesta, sino que además está muy sucia y cubierta de manchas. Su cara redonda como la de un pan está enmarcada por unas mejillas sonrosadas e iluminada por una sonrisa de oreja a oreja. Además, la calvicie ha hecho estragos en su testa, dejándole una gran frente tan redonda como la de una bola de cristal.

Pese a tratarse de algo asquerosamente superficial, no puedo evitar pensar que, si este Monasterio tiene una tradición de entrenamiento físico tan estricta como nos ha explicado Samuel, parece casi imposible que un hombre obeso como este haya logrado alcanzar el máximo rango. Y me obligo a recordar que las cosas rara vez son como aparentan...

-Os esperábamos -les da la bienvenida el Gran Maestro-. Aventureros, permitidme que os presente al Maestro Rambert Barnes, del Camino del Agua, y al Maestro Meriel, del Camino del Fuego.
-¡Podéis llamarme Barney! -contesta el más robusto de los dos, levantando la mano- Joder, qué suerte: me temía que esto fuera a convertirse en un campo de nabos. Me alegro de que el todopoderoso Gremio de Aventureros haya decidido enviarnos a cuatro jamelgas.
-Barnes, no toleraré que incomodes a nuestros invitados -responde Samuel, tajantemente-. Hasta que termine la misión, harías bien en recordar quién manda aquí.

Ambos se miran fijamente durante unos segundos y... al principio me da la impresión de que el ambiente se ha enrarecido de repente. Sin embargo, pese a que Samuel no pone cara de buenos amigos, la expresión jovial del tal "Barney" no se ha alterado lo más mínimo. Finalmente, es él el que termina por romper la tensión con una sonora carcajada.

-¡Vamos, hombre, no te pongas así! Y llámame Barney, por lo que más quieras...
-Meriel -sigue Samuel, ignorando el comentario-, ¿sabes algo de Raenda?
-No creo que tarde en llegar -contesta, secamente.
-¿Es el hombre que falta? -pregunto, sin alzar la voz.
-Mujer -replica Samuel, sonriendo-. Pero efectivamente, será mejor que la esperemos antes de explicar la misión.
-¿Ella también es Maestra? -pregunta Vi, con súbito interés.
-Del Camino de la Tierra -confirma Samuel.
-Ha debido de ser duro para ella...
-¿Por qué dices eso, Vi?
-El camino del guerrero no es fácil para una mujer, lo sé de buena tinta. Ha debido de trabajar mucho.
-La Orden no discrimina entre hombres y mujeres -asiente Samuel-, pero te garantizo que se ha esforzado más que nadie. En combate singular, su pericia no tiene rival. No entre estas paredes, por lo menos.
-¿Esa petarda? -interviene Barney, con una sonora carcajada- ¡La tumbo cuando quieras!
-Repite eso si tienes cojones, Sapo -grita una rugosa voz de mujer proveniente del pasillo.

Nos giramos hacia la fuente del sonido y vemos aparecer una mujer de tez morena con el pelo muy corto. Es casi tan alta como Nídea, y su ceñido atuendo revela una musculatura muy trabajada. Desde luego, sus brazos no son tan voluminosos como los del ex-paladín que va a liderar su equipo, pero algo me hace sospechar que tal vez ella sería capaz de ganarle un pulso sin sudar demasiado. Finalmente, unos rasgos faciales muy extremados son la rúbrica perfecta para una apariencia peligrosa, aunque no carente de atractivo: labios carnosos, nariz muy ancha y grandes ojos de color azabache.

En cuanto irrumpe en la habitación, Barney se tapa la boca con ambas manos, arqueando las cejas para fingir sorpresa. La mujer enseguida se encara con él:

-Vamos, estoy esperando.
-¿Esperando a qué? -replica Barney, haciéndose el despistado- Yo soy inocente...
-Aventureros -interrumpe el Gran Maestro-, permitidme que os presente a la Maestra Raenda Mälstrom, del Camino de la Tierra.

En cuanto escucha la voz del semiorco, la mujer hace una reverencia casi marcial. Se acerca a cada uno de nosotros, para darnos la mano en persona, y uno tras otro nos presentamos. En cuanto terminamos, ella toma la palabra para dirigirse al venerable Rokhan.

-Gran Maestro, disculpe mi demora. He estado combatiendo contra un invasor en el claustro interior.
-¿Un invasor? -responde el semiorco, arqueando las cejas- ¿Cuál es la situación?
-Bajo control. Le hemos inmovilizado y Marko le está interrogando.
-Así que Marko... entiendo.
-Muchas gracias por tu ayuda, Raenda -interviene Samuel, dedicándole una pequeña reverencia de cabeza.
-¿Podremos hablar con él? -pregunta Vi, con una voz cargada de inquina- Tengo muchas cosas que preguntarle a ese desgraciado.
-Sí, yo también -añade Elsa-. Y, por cierto, ¿podemos parar ya de disimular? Dime, Raenda, ¿por qué nos has atacado?

Se hace el silencio, y puedo ver las caras del resto de mis compañeros. Es cierto que su estatura y constitución física pueden coincidir con el misterioso atacante disfrazado de estatua, pero aun así es una acusación muy grave.

-Elsa, no nos precipitemos -intervengo, para poner paz-. Todos estamos muy nerviosos por lo que ha pasado, pero no deberíamos señalar a nadie sin...
-Sin pruebas, lo sé -me interrumpe, dirigiéndose de nuevo hacia la monje-. ¿Me puedes explicar cómo te has hecho la herida de la espalda? Esa que está empezando a sangrar de nuevo. Por cierto, deberías curarla, estas cosas se ponen feas si se infectan.

Intrigado, lanzo un vistazo furtivo a su espalda y me doy cuenta de que, efectivamente, una estrecha línea roja apenas perceptible cruza su zona lumbar. No basta solo con tener buena vista: para detectar una cosa así uno tiene que fijarse muy bien. Elsa ha debido de sospechar de ella desde el principio.

-Lo lamento, no sé de qué me estás hablando -explica Raenda, sin alterar el gesto ni la voz-. Me he hecho un rasguño entrenando, esta mañana... se debe de haber abierto cuando he peleado contra el intruso.
-Esperaba que me dijeras eso -replica la elfa-. Entonces explícame por qué tienes restos de maquillaje verde en tus párpados. ¿Verdad que cuesta limpiar esa zona?
-¿Maquillaje? -interviene Barney, riendo como un caballo- ¡Esta tía no se ha maquillado en su vida!
-Cállate, Sapo -le interrumpe ella, secamente.
-Salvo cuando se disfraza de escultura de cobre, supongo -insiste Elsa, sonriendo-. Sé que quien nos atacó no tenía intención de matarnos así que te lo preguntaré de nuevo, Raenda: ¿por qué?

La tensión flota en el aire como un gas, y durante unos incómodos segundos nadie dice nada. Ni siquiera la acusada... lo cual prácticamente confirma la teoría de Elsa.

-Dime que no es cierto, por favor -interviene Samuel.
-Ya que estamos desmantelando este teatro -interrumpe Nídea, de repente-, podrías explicarnos por qué no la has detenido, Samuel.
-Creo que no te entiendo... -responde él, arqueando las cejas.
-Y yo creo que me entiendes perfectamente -insiste Nídea-. ¿Cuántas horas al día has invertido, durante los últimos años, entrenando en ese patio? Viendo ese paisaje día tras día. Es imposible que todo un Maestro no se haya percatado de la presencia de un extraño posando en el pedestal de una escultura que honra los mismísimos fundamentos de la Orden.

Ambos sostienen la mirada, durante unos segundos, hasta que una inesperada reacción rompe la tensión. Una carcajada, proveniente del obeso Maestro del Agua con el que pronto tendremos que trabajar.

Suponiendo que la misión siga en pie, por supuesto. Si las sospechas de mis compañeras son ciertas, tal vez necesitaré una muy buena explicación para no empaquetar el equipaje y volver a Torheim...

-¡Sois unos chapuceros! -exclama Barney, entre carcajadas- Madre mía, en menudo berenjenal os habéis metido vosotros solitos...
-Nunca pensé que diría esto -replica Samuel, sonriendo tímidamente-, pero tienes razón. Efectivamente, yo ordené a Raenda que os atacara y asumo toda la responsabilidad de lo sucedido.
-¿Por qué motivo? -pregunta Vi, con furia en la mirada.
-Déjame adivinar -comenta Elsa, con una sonrisa enigmática-. Querías saber si estamos a vuestra altura, y no lo estamos.
-Así que es eso -añade Vi, con una risita nerviosa-. Pese a todo el rollo que nos has soltado, no te fías de nosotros.
-No os negaré que vuestras habilidades en el combate me han decepcionado -responde Samuel, bajando la cabeza-. Sin embargo, creo que podemos trabajar bien juntos.
-¿Y si nos negamos? -pregunta Midel, con mirada severa- Yo no me siento cómoda trabajando con alguien que no confía en mí.
-Lamentaría mucho que eso sucediera -contesta Samuel.
-¿De veras lo lamentarías? -insiste Vi.
-Puede que yo, en tu lugar, hubiera obrado exactamente igual.

Todo el mundo se gira hacia mí tras decir esa frase. Las miradas me incomodan tanto que me apresuro a justificarme diciendo:

-A falta de conocer los detalles, sabemos que se trata de una operación muy importante para la Orden. Es natural que quieran comprobar nuestras habilidades antes de...
-¿Crees que es normal que nos hayan agredido así? -me interrumpe Midel, gritando- Hay muchas maneras de comprobar eso, ¡no hacía falta ser tan brusco!
-¿De verdad hay tantas maneras? -pregunto, arqueando las cejas- No se me ocurre un modo mejor de medir la capacidad real de combate... que combatiendo.

Midel titubea un segundo antes de darse cuenta de que tengo razón. Aprovechando que el ambiente se ha tranquilizado de nuevo, Samuel aprovecha para tomar las riendas de la discusión.

-El motivo por el que creo que podemos trabajar bien es que acabáis de demostrar una gran perspicacia. Nosotros no tenemos experiencia en trabajos de investigación, y ese es el motivo por el que hemos solicitado ayuda al Gremio.
-Nuestra orden cree fervorosamente en el equilibrio -explica el Gran Maestro-. Yo tengo fe en que vuestra experiencia y astucia completarán las carencias de mis hombres.
-Suponiendo que aceptemos colaborar -añade Midel.
-Esta operación es tan importante para el Gremio como para vuestra Orden -interviene Nídea, dirigiéndose al venerable semiorco-, así que me gustaría conocer los detalles antes de poder tomar una decisión. ¿Es eso posible?

Él asiente con solemnidad y parece que mis compañeras deciden concederle una tregua, por lo menos temporalmente, para escuchar su historia.

-El Maestro Jeeves os ha informado bien: la banda a la que estamos investigando está rodeada de misterio. Todo lo que sabemos es que visten tabardos con una estrella de cinco puntas bordada en el pecho, y que rara vez dejan supervivientes en sus asaltos.
-Qué suerte -interrumpe Vi, resoplando-. Nada que no supiéramos ya...
-Sin embargo -prosigue el Gran Maestro-, hemos recibido dos peticiones de ayuda de cazadores de la zona que, afortunadamente, lograron escapar. Al parecer, ambos ataques tuvieron lugar en el mismo bosque: el Gran Mar de Árboles de Borlem.
-Como podréis imaginar por el nombre -continúa Samuel-, no se trata de una zona precisamente pequeña. Es por ello que nuestro primer objetivo es una pequeña aldea situada en el corazón de ese bosque: Karumu.
-Parece un buen comienzo -comenta Nídea, colocando bien sus anteojos-. A menos que los ataques se traten de algo aislado, probablemente encontraremos alguna pista allí.
-Supongo que merece la pena intentarlo -añade Elsa-. No perdemos nada por acercarnos y preguntar...
-¿Todos estáis de acuerdo? -insiste Nídea, girándose hacia nosotros.

Asiento con la cabeza, y veo que también Midel y Vi aceptan, no sin ciertas reservas.

-Intentaremos no meternos en vuestro camino -comenta Vi, masticando las palabras.
-Al contrario -replica Samuel-, somos nosotros los que trataremos de no interferir. A fin de cuentas, vosotros lideráis la expedición.
-¿Qué les has hecho, Raenda? -añade Barney, con una carcajada- Joder, ¿tan débiles son?
-Si fueran tan débiles, no habrían logrado herirme -contesta ella-. No son los monstruos que habíamos imaginado, pero pelean bien.

Su comentario me sorprende. A fin de cuentas, no son las palabras que uno espera de alguien que le ha vencido de una manera tan aplastante.

-Si está todo aclarado -concluye el Gran Maestro-, será mejor que descanséis. Samuel, ¿puedes guiarles hasta sus estancias?
-Con gusto -responde él, con una pequeña reverencia.