Desde luego, el que decidió bautizar este paraje como "Gran Mar de Árboles" no exageraba.

Hasta ahora, no me hubiera imaginado jamás que un bosque tan enorme pudiera existir. Media jornada después de internarnos en la arboleda, no parece que estemos ni siquiera cerca de llegar al otro extremo. Si no estuviera absolutamente convencida de que hemos avanzado en la dirección correcta, incluso llegaría a pensar que hemos estado dando vueltas en círculos. Sostengo en el aire una vez más el cordel que aprisiona mi improvisada brújula para confirmar que, efectivamente, seguimos marchando hacia el suroeste.

Así que los monjes probablemente no mentían cuando decían que ese dichoso poblado de Karumu estaba a tres días de viaje...

-Deberíamos acampar antes de que termine de ponerse el Sol -comenta Nídea-. ¿Os parece correcto?

Me resulta mucho más natural de lo que yo esperaba acatar las órdenes de Nídea. Anoche, cuando los monjes nos dejaron solos en la alcoba que habían preparado para nosotros, ella se disculpó por haberse presentado como la líder. Por lo visto, el propio Maestro Jeeves le pidió que lo hiciera para evitar conflictos con la Orden. Tuvimos una pequeña discusión al respecto, pero finalmente decidimos mantener esa pantomima hasta que la misión terminara. A fin de cuentas, fue la propia Nídea la que lo llamó de ese modo, así que supongo que esta situación tampoco es de su agrado.

Sin embargo debo admitir que, en cierto modo, es la más capacitada de los cinco para el liderato. A fin de cuentas, es rápida trazando planes de batalla y tomando las decisiones más eficaces en cada momento. Si hemos llegado tan lejos hasta ahora, ha sido en gran parte gracias a ello.

-Me preocupa que estemos ralentizando mucho la marcha -replica Samuel, frunciendo el ceño-. ¿No deberíamos avanzar un tramo más?
-No estamos acostumbrados a andar durante travesías tan largas -explica Nídea-. Además, me preocupa un poco Barney.
-No sufras por esta bola de sebo -interrumpe Raenda-. Aunque no lo parezca, es bastante duro de pelar.
-¡No habléis por mí! -replica Barney, jadeando- Estoy... de acuerdo con la gafitas. No me vendría... nada mal descansar un rato.
-Ten un poco de respeto por quien está liderando esta expedición, Barnes -salta Samuel, tajante.
-¿Por qué te empeñas en llamarme así? -lloriquea Barney- Qué manía con exigir respeto cuando ni siquiera tienes consideración con tus mayores...
-Te recuerdo que, por mucho que seas mayor que yo, soy tu superior durante esta misión.
-Oh, como si pudiera olvidar eso, señor llevo-un-palo-metido-por-el-culo...
-¿Disculpa?
-Chicos, dejadlo ahora mismo -les interrumpe Nídea, interponiéndose entre ambos. 

La situación es tensa, y da la impresión de que en cualquier momento estos dos pueden llegar a las manos. La verdad es que compadezco a Barney si eso sucede porque, viéndoles, Samuel parece tener las de ganar en un duelo. Aunque debo reconocer que el gordo es mucho más fuerte de lo que aparenta: durante todo el camino ha estado acarreando en la espalda un gigantesco recipiente de madera, casi tan grande como el propio monje, lleno a rebosar de algún líquido si me tengo que fiar de cómo suena cuando se mueve.

Realmente no tengo ni idea de por qué se ha empeñado en llevar de viaje algo tan aparatoso, pero no me extraña que esté tan agotado como dice. Yo no sería capaz de dar ni un triste paso llevando esa monstruosa carga a cuestas.

-Sé que el tiempo es oro, Samuel -explica Nídea-, pero no podremos actuar en condiciones si estamos agotados. Acamparemos aquí.
-Está bien -contesta él, encogiéndose de hombros-. Como ordenes.
-Barney -prosigue Nídea-, si hay algo que podamos hacer para ayudarte a transportar tu carga, te ruego que nos lo comuniques.
-¡No dijiste lo mismo esta mañana, cuando viste el barril! -replica Barney, entre carcajadas, dejando el tonel en el suelo-Creía que habías dejado claro que... ¿cómo lo dijiste? Que si me negaba a transigir, mi carga iba a ser intransferible.
-Y sigo sin comprender por qué te llevaste un equipaje tan pesado a una misión de investigación -insiste Nídea-. Sin embargo, necesito que estés en plena forma para poder combatir si es necesario.
-A diferencia de otros, eres un encanto -responde el monje, guiñándole un ojo a nuestra maga-. No sufras por mí, guapa. Te prometo que me las puedo apañar con mi... "carga intransferible".

Creo que está completamente equivocado. Conozco a Nídea lo suficiente como para saber que no es precisamente un encanto: es demasiado brusca cuando tiene que tratar con personas, y sin embargo Samuel parece una persona con una gran empatía. De todos modos, tengo que admitir que ella se está tomando muy en serio su recién adquirido rol de líder de equipo. Y la prueba de ello es que, discretamente, se acerca a Samuel para decirle en una voz que es casi un susurro:

-¿Podríamos hablar durante un minuto a solas?

Samuel contesta asintiendo con la cabeza, y ambos se apartan un poco del grupo para poder conversar con más tranquilidad. El resto les ignora y se pone manos a la obra para preparar el campamento, pero pese al ruido soy capaz de entender la conversación si me concentro lo suficiente.

Supongo que no debería escuchar una conversación ajena, pero la tentación es superior a mí. A fin de cuentas, ellos tienen la culpa por olvidarse de que mis orejitas no son decorativas...

-¿Hay algún problema personal entre vosotros dos? -pregunta Nídea- Hablo de Barnes.
-No, es solo... que nuestros carácteres son un poco conflictivos entre sí.
-No me gustaría que eso se interpusiera en nuestra misión.
-A mí tampoco, Nídea. Te prometo que controlaré mi mal genio para tratar de evitar las discusiones.
-Si te soy sincera, preferiría que os comportarais como compañeros de armas. A fin de cuentas, una falta de colaboración en un momento crítico podría resultar fatal para todos.
-Oh, no, me temo que no me he expresado bien. Yo respeto muchísimo a Barney, pese a su carácter. Puede que no lo aparente, pero es un guerrero formidable y una de las personas más bondadosas y leales que conozco.
-Sin embargo, no parece llevarse bien con todo el mundo. Estoy muy preocupada sus constantes discusiones con Raenda.
-Pues no deberías. Esos dos se quieren el uno al otro como si fueran hermanos porque, en cierto modo, han crecido como tal. Dime, ¿no te preguntas por qué él detesta que le llamen "Barnes"?
-No tengo ni la menor idea.
-Rambert no conoció a sus padres. Creció huérfano, hasta que un hombre llamado Markus Barnes le adoptó. Digamos que... estaba lejos de ser un padrastro ejemplar.
-Entiendo.
-Sin embargo los Mälstrom, padres de Raenda, son todo lo opuesto: buenos, cariñosos y apreciados por todo el mundo. Pese a que esos dos siempre parecen estar enfadados y compitiendo entre ellos, Rambert sería capaz de dar su vida por Raenda o su familia.

Uh, aquí hay tomate.

-¿Hay alguna... historia sentimental más allá de este amor fraternal que mencionas?
-No, que yo sepa.

Mierda.

-Perfecto. Muchas gracias por la información.
-De nada, puedes preguntarme lo que quieras.
-En ese caso, hay algo más sobre lo que quisiera hablar.
-Por supuesto, te escucho.
-Había oído rumores sobre tu antigua organización, los "Brazos Llameantes". Tengo entendido que reciben su nombre de los hojarcontes, una raza celestial conocida por su habilidad para transformar sus brazos en espadas flamígeras.
-¿Y qué más sabes sobre eso?
-Que, igual que los seres de los que dicha orden recibe el nombre, sus seguidores han hecho un juramento de sangre para cazar y erradicar a los baa'tezu.

¿Ein? ¿Hojarcontes? ¿Baa'tezu? Ahora sí que me he perdido.

-Estoy impresionado, Nídea -contesta Samuel, sonriendo-. Pensaba que esa información no era de dominio público pero, efectivamente, es casi tal y como dices.
-¿Casi?
-Pese a que la Orden debe su nombre a los hojarcontes, no solo se nos entrena para combatir a baa'tezu. La piedra angular de mi antigua facción es un antiguo tratado llamado "Malleus Maleficarum". ¿Lo conoces?
-Por supuesto, aunque jamás lo he leído. Tengo entendido que se trata de...
-Elsa, ¿estás bien?

La voz de Midel me sobresalta. Mierda, justo ahora que la conversación se ponía interesante...

-¿Va todo bien? -insiste, impidiendo que recupere el hilo- Te veo ausente.
-Sí, descuida. Estaba descansando un poco.
-Pues no descanses tanto y échame una mano: hay que encender el fuego.

Joder, qué oportuna. Obedezco a mi insistente compañera de habitación, mientras veo cómo Samuel y Nídea siguen hablando apasionadamente sobre temas, supongo, demasiado complicados para mi entendimiento. Mientras asentamos el campamento, me doy cuenta de que Barney y Raenda discuten entre ellos como siempre, pero la conversación que he escuchado a escondidas me ha abierto toda una nueva dimensión. Es cierto que las palabras que se dedican el uno al otro son poco menos que insultos y descalificaciones, pero en los ojos de ambos solo soy capaz de ver cariño y respeto.

No puedo evitar pensar en la pregunta que ha formulado Nídea: "¿hay algo entre ellos más allá del amor fraternal?". Tengo que reconocer que forman una pareja horrible... Raenda es muy alta, casi tanto como Samuel, y pese a que su ceñida ropa resalta que sus pechos son bastante pequeños, me parece una mujer sumamente atractiva. Sin embargo, Barney es todo lo contrario: bajo, gordo y feo. Además, ni siquiera parece ser muy agradable al trato. Con los años he aprendido a no fiarme mucho de las primeras impresiones, pero supongo que no puedo evitar frivolizar con estos temas.

Y entonces sucede algo que hace que me ponga alerta de repente. Vi se planta delante de Raenda, mirándola a los ojos, con una cara que me hace suponer que está a punto de buscarnos problemas a todos. La monje se da cuenta de ello, y enseguida le devuelve la mirada sin amedrentarse lo más mínimo.

-Oye, Raenda -dice Vi, secamente-. ¿Puedo robarte un minuto para hablar?
-Claro -responde ella, relajando los hombros-. Te sigo.
-No, no hace falta que sea en privado. Verás...

Veo cómo Vi aparta los ojos, con cierto rubor, para poco después volver a levantar la cabeza, con fuego en la mirada. Si le cuesta tanto decirlo solo puede significar una cosa: está tratando de disculparse y no encuentra las palabras. Teniendo en cuenta cuánto le costó abordar su acalorada discusión con Sigmaril el día en que regresamos de nuestra tercera asignación, no puedo evitar sentirme un poco orgullosa y animarla mentalmente. Vamos, Vi, tú puedes.

-Te tengo que pedir perdón -musita, confirmando mis sospechas-. Ayer, yo... dije unas cosas terribles frente a la estatua de vuestro fundador. No debería haber insultado vuestra Orden de ese modo, y lo lamento de corazón.

Raenda le mantiene la mirada, con ojos fríos como el hielo. Finalmente, tras unos tensos segundos, le responde diciendo:

-Te perdonaré con una condición.
-Está bien -suspira Vi-. Pídeme lo que quieras.

La severa mirada de Raenda se suaviza cuando sus gruesos labios se curvan para dibujar una amplia sonrisa.

-Tú y yo vamos a echar un pulso ahora mismo.
-¿Y ya está? ¿Me perdonarás si accedo?
-Solo si no te contienes.
-Eso está hecho.

¿Qué demonios? Está claro que Raenda no estaba enfadada, y posiblemente ni siquiera se acordara de la afrenta hasta que Vi la ha mencionado. La verdad, toda esta parafernalia me parece una excusa bastante barata para hacernos otra demostración de fuerza y hundirnos un poco más en la miseria.

Sea como sea, parece que Vi se toma bastante en serio el reto. Tanto ella como Raenda se colocan alrededor de los restos de un árbol, un tronco talado de unos tres palmos de grosor que bien puede servir como mesa improvisada. Ambas encajan las manos, apoyando los codos contra la superficie de madera, y Raenda inicia una sencilla cuenta atrás.

Lo que sucede a continuación me sorprende sobremanera. En el momento que la cuenta llega a cero, los brazos de las dos se tensan como la cuerda de un arco, y en menos de un segundo el aparente empate se empieza a deshacer. Pese a los evidentes esfuerzos de Raenda para evitarlo, el brazo de Vi va ganando terreno poco a poco, hasta que los nudillos de su rival terminan por golpear la madera.

¡Bien hecho, Vi! Joder, no me esperaba que fuera a ganar ella...

-Es tal y como imaginaba -resopla Raenda, alargando la mano para encajarla con Vi, esta vez amistosamente-. Tienes un ariete en ese brazo, chica. Si hubieras conseguido conectar ese puñetazo cuando nos enfrentamos, dudo que hubiera logrado mantenerme consciente.
-No lo dices en serio -replica Vi, mucho más animada-. Me equivoqué al soltar la espada y, si hubieras tenido intención de matarme, ahora estaría muerta.
-Yo pienso que fue un movimiento brillante que estuvo a punto de salirte bien. Espero que puedas perdonarme algún día por el espaldarazo que te diste por mi culpa justo después...
-No hay nada que perdonar. Y deja de halagarme, cojones, que vas a hacer que me sonroje.
-¡No te lo tomes muy a pecho, chiquilla! -comenta Barney, soltando una carcajada digna de un caballo- Tampoco es que ganarle un pulso a esta buscona tenga mucho mérito...
-¿Quieres desafiarme, Sapo? -añade Raenda, endureciendo la mirada.
-Samuel me matará si te parto el brazo en plena misión. ¿Prefieres una carrera de velocidad?
-Correremos hasta esa encina -asiente Raenda, señalando con el dedo un gran árbol-.¿Estás listo? Prepárate para morder el polvo...  

En lugar de responder, Barney arranca a correr a traición hacia la meta. Raenda reacciona bastante rápido pese a las circunstancias, y sale disparada justo después, sorteando los árboles del camino. Joder... yo sabía por experiencia que la muchacha corre muy deprisa, pero me desconcierta lo veloz que es Barney para estar tan gordo.

-Siempre están igual -comenta una voz que no reconozco.

Ha sido Meriel, el monje semielfo del pelo alborotado. La verdad es que es la primera vez que escucho su voz y, de hecho, es probable que sea la primera vez que abre la boca desde que hemos partido del Monasterio esta madrugada.

-Debe de ser duro ver esto en cada misión -responde Midel, con una sonrisa.
-Eso no lo sé -replica Meriel-, porque es la primera vez que trabajo con ellos.
-Tiene pinta de ser duro -añade Vi-. Me refiero a esta política de vuestra Orden de no formar compañías fijas.

A mi también me impactó bastante saber que los equipos de este Monasterio se forman de la nada al asignar cada una de las misiones. Supongo que tiene sus puntos fuertes, como poder escoger a las personas más adecuadas para cada trabajo, pero le encuentro muchos problemas.

-¿Por qué debería serlo? -pregunta Meriel, arqueando las cejas.
-Yo no creo que pudiera trabajar bien con alguien a quien no conozco -explica Vi.
-No es difícil si se respeta la jerarquía. Basta con que cada uno cumpla su función, y que el líder del equipo dicte las órdenes correctamente.
-¿Y si eso falla? Alguien puede no cumplir con su parte, o el jefe puede tomar una mala decisión.
-Dudo que eso deje de ser un problema en una compañía fija como las que formáis en vuestro Gremio.
-No te equivocas en esto último -interviene Sigmaril-, pero podemos remediarlo tomando las decisiones en función de la personalidad de cada individuo.
-¿Personalidad? -replica Meriel, con tono hostil- Eso es un lastre. Si uno no es capaz de tragarse su orgullo para acatar una orden, no está preparado para trabajar en nuestro Monasterio.

Joder con el semielfo, qué respuesta más desagradable. Nos da la espalda después de soltar eso, dejándonos al resto bastante descolocados. Es cierto que este tal Meriel parece una persona profundamente amargada pero, ¿estarán todos los monjes de la Orden realmente cómodos con esa filosofía? Sinceramente, yo no duraría ni dos días en el Gremio si no pudiera tener un cierto grado de libertad de acción.

-Eres un maldito tramposo -oigo refunfuñar a Raenda.

Levanto el cuello para ver cómo vuelven los dos amigotes después de su carrera. Si me tengo que fiar de lo que están comentando, el duelo se ha zanjado en un empate. Supongo que es una victoria moral para ella teniendo en cuenta que Barney ha salido antes de tiempo, pero pese a ello tengo que reconocer que el cabrón es bueno: tiene mucho mérito que haya logrado mantener esa escasa ventaja frente a un competidor tan veloz como es esa mujer.

-¡Eres sorprendentemente rápido! -reconozco, dirigiéndome a Barney- De verdad, estoy impresionada.
-¿Cuándo fue la última vez que una chica tan mona te hizo un cumplido, Sapo? -añade Raenda, propinándole un codazo en las costillas.
-Esto me pasa mucho más a menudo de lo que crees, envidiosa -replica él, guiñándome un ojo.
-Ya, claro -insiste ella, con una risita burlona.
-¿Puedo saber por qué te llama Sapo? -pregunto a Barney- A menos que sea una historia demasiado vergonzante para ser contada...
-Er... -duda durante un segundo él, antes de acercarse a mí con cara de preocupación- No me molesta hablar del tema, pero... ¿te importa que te lo cuente al oído?
-Me opongo a eso.

Levanto la cabeza para ver cómo se acerca a nosotros Samuel, acompañado por Nídea. Seguramente ya deben de haber zanjado su densa discusión. Él insiste:

-Hay según qué cosas que una dama no tiene por qué saber -insiste Samuel-. No toleraré esta clase de comportamientos, Rambert.
-Joder, llegó el aguafiestas... -murmura Barney.
-Oye, ¿no crees que yo debería decidir eso? -intervengo- No sé con qué clase de mojigatas estás acostumbrado a tratar, pero te aseguro que no soy como ellas. Te prometo que te avisaré si necesito un caballero de brillante armadura, ¿vale?

Se forma un silencio que me hace preguntarme durante un segundo si no me he pasado de la raya. Sin embargo, el monje termina por encogerse de hombros y decir:

-Tienes razón, no soy quién para impedir nada. Supongo que conocer el... pequeño secreto de Barney no te puede hacer ningún daño.
-Gracias por entenderlo -respondo, sonriendo.
-Escucha con atención, Elsa -me susurra Barney, acercando los labios a mi oído.

Hago lo que me dice, pero no puedo evitar pensar que esta gente tiene demasiadas manías. Joder, conozco demasiadas historias escabrosas como para que el origen de un mote como "Sapo" pueda asustarme. Tal vez este tipo lamió uno una vez: tengo entendido que la piel de esos bichos es bastante tóxica, así que podría resultar un espectáculo digno de ver. ¿O quizá es una historia de índole sexual? Follarse a una rana puede marcar a un hombre de por vida, sobre todo si es pillado in fraganti.

Y un rugido atronador me sobresalta, hasta el punto que por poco me provoca un colapso. No, rugido no es la palabra, sino regüeldo. ¡El muy hijo de puta acaba de soltar el rey de los eructos directamente dentro de mi oreja! Me cago en la puta, se podría espantar a una manada de bueyes con un trueno como ese. Reculo unos pasos, aturdida, y veo cómo Barney me mira sonriendo como un idiota, mientras Samuel y el resto estallan en carcajadas. Incluso Meriel, con su cara de amargado, tuerce el gesto con una mueca que parece una sonrisa.

Por lo menos debo reconocer una cosa: su aliento olía inesperadamente bien. En estas condiciones una espera un hedor nauseabundo, normalmente mezcla de cerveza y cebolla rancia, pero solo he notado un fresco aroma de hinojo en su regurgitación.

-Así que Sapo, eh -comento, introduciendo un dedo en mi oreja para calmar el pitido-. Supongo que puedo dar gracias de que no me hayas metido la lengua hasta el tímpano, entonces...
-¡Oye, esa me la apunto! -comenta Barney, rompiendo por fin a reír- No se me habría ocurrido jamás, y es muy buena.
-Te daría unas cuantas ideas más, pero seguramente te ofenderías, y tenemos que trabajar juntos.
-¡Oh, no te guardes nada! Por favor, no soy de esos que se enfadan por una gilipollez como un insultito de nada.
-¿Estás seguro?
-Completamente -y añade, abriendo los brazos en un gesto teatral-. ¡Adelante, ensártame!
-En ese caso, ¿por qué no adelgazas un poco, gordo de mierda? Así tal vez tendrías espacio en esa puta panza para un poco más de aire y podrías dejar de eructar como una nenaza.

Barney reacciona abriendo mucho la boca y cubriéndola con ambas manos, para después continuar descojonándose sin ningún tipo de pudor. Doy un fuerte suspiro y me masajeo la frente, intentando recordar cuándo fue la última vez que hice un ridículo tan espantoso.

Sin embargo, tengo que admitir dos cosas. La primera, que me lo merezco. Joder, no se puede decir que no me hayan advertido, y además... pensándolo fríamente, las señales eran clarísimas.

La segunda, que me está empezando a caer bien este gordo hijo de puta de Barney.

-¿Cómo queréis que organicemos las guardias? -pregunta Samuel, secándose las lágrimas.
-Tenemos un orden establecido para ello -responde Nídea-. Hacemos cinco turnos de dos horas.
-¿Diez horas de reposo no es demasiado tiempo? -pregunta Samuel, con cara de preocupación.
-En ocasiones acortamos los turnos un poco, pero habitualmente es cuanto necesitamos para recuperarnos de un día de marcha.

Joder con este tío, qué poco le gusta descansar... Espero poder llegar a descubrir si es tan incansable en todas las facetas de su vida.

-Está bien -claudica Samuel-. ¿Quieres que os dejemos las guardias a vosotros?
-Pienso que lo mejor será que compartamos los turnos. De este modo, la vigilancia no resultará tan tediosa.
-En ese caso empezaré yo, seguido por Meriel, Barney y Raenda. Yo cubriré también la última guardia.

Mierda, me ha tocado el amargado de Meriel. Y yo que pensaba que tal vez podría aprovechar la guardia para trabajarme a Samuel... Puede que sea un poco estirado, pero no se puede negar que está buenísimo. Además, incluso ha intentado evitarme el mal trago de que Barney me soltara un eructazo a bocajarro, aunque al final yo misma me haya metido solita en el berenjenal.

Cenamos de forma sobria, como siempre. La verdad es que le he empezado a coger el gusto a las repetitivas raciones de viaje que siempre engullimos entre misiones. Lo que más me preocupa es lo escasa que es la comida que toman nuestros compañeros monjes: apenas un mendrugo de pan seco, sin acompañar. No parece mucho teniendo en cuenta que hemos caminado durante todo el día. Si siempre siguen esta dieta, no me explico de dónde han salido la inmensa barriga de Barney o los colosales brazos de Samuel...

Tras cenar, intento descansar todo lo que puedo hasta que Vi me despierta para que la releve. Cuando eso sucede, veo cómo Samuel habla también con Meriel para que cumpla el turno en su lugar. Maldita sea, debería haber hablado con Vi para intercambiar las tandas aunque fuera solo esta noche... no sé por qué, pero me da la impresión de que el rubito resultaría una presa bastante fácil. Me ha parecido detectar alguna señal de promiscuidad o, por lo menos, de que le gusto un poco más de lo que recomienda la prudencia.

Sin embargo, mi compañía para las próximas dos horas va a ser Meriel. No parece el hombre más hablador, y desde luego su única intervención verbal hasta el momento me ha dejado bastante descolocada. Pese a eso, hablar con él a solas debería ser una buena oportunidad para obtener información sobre nuestros nuevos compañeros de viaje.

-Oye, Meriel -le pregunto, sin alzar la voz-. ¿Cuánto tiempo llevas en la Orden?
-Pronto hará un año -responde secamente.
-Eso parece muy poco tiempo para haber alcanzado la maestría. Debes de ser muy bueno.

Pese a que le estoy adulando, no obtengo respuesta por su parte. Ni siquiera me parece que su expresión facial se haya alterado lo más mínimo.

-¿Y qué hay de los otros tres? -insisto- ¿Son muy veteranos?
-Lo suficiente como para guardar silencio en territorio enemigo.
-Tienes razón. Lo siento.

Tienes razón, maldito cascarrabias malfollado. Joder, qué mala leche gasta el amigo... 

Para intentar que las dos horas de guardia no se eternicen pese a la ausencia de conversación, me dedico a examinar las flechas de mi carcaj. Pude tener una charla muy interesante con Rod acerca de ese tema. Me explicó las ventajas de que uno emplumara sus propias flechas en lugar de comprarlas ya fabricadas. De ese modo se puede elegir la flexibilidad del cuerpo o la consistencia de las plumas, y controlar mucho mejor la precisión de los disparos.

Sin embargo no es una simple cuestión de aprender a confeccionarlas: debería hacer muchas pruebas con distintos tipos de madera y de pluma hasta encontrar el material que mejor se adapte a mis necesidades. Eso está muy lejos de ser una tarea sencilla, pero tal vez debería hacerme a la idea de que mi único trabajo consiste en asegurarme de que mis disparos sean certeros. Toda ayuda para lograr eso es bienvenida, por mucho esfuerzo que conlleve.

Y cuando ya casi me he autoconvencido de que debería por lo menos intentarlo, un grito casi imperceptible me hace darme cuenta de que tal vez me equivocaba cuando pensé que la guardia se iba a hacer eterna.

-¿Has oído eso? -susurra Meriel, girándose hacia mí.

No ha parecido el sonido de un animal nocturno, así que probablemente no estemos solos en el bosque. Asiento con la cabeza.

-Nos vamos -responde, alzando la voz-. Alguien ha gritado hacia el oeste.

Para mi sorpresa, los tres monjes que estaban aparentemente dormidos se levantan del suelo de un salto, totalmente espabilados, y al instante empiezan a prepararse para partir. Veo cómo por ejemplo Barney se acerca al inmenso tonel que ha acarreado durante todo el viaje, y Raenda rebusca en su mochila hasta extraer de ella dos hojas metálicas largas como espadas, con la extraña peculiaridad de no tener una empuñadura por las que sujetarlas. Parecen demasiado grandes para ser un arma arrojadiza... ¿Para qué servirán?

Entre mis compañeros, sin embargo, solo Vi se alza torpemente mientras el resto sigue durmiendo profundamente. Me apresuro a despertarles y explicarles que tenemos problemas.

-¿Dices que el grito procedía del oeste, Meriel? -pregunta Samuel.
-Así es.
-¡Barney! -insiste Samuel, tras asentir con la cabeza- ¿Puedes vigilar desde arriba?
-Esho eshtá hecho, jjjefe -responde él.

Esa pésima vocalización... ¿está borracho? Veo cómo deja algo encima del enorme barril: creo que se trata de una taza. Su cuerpo se tambalea durante un momento antes de dejarse caer en cuclillas, con las manos apoyadas en el suelo. Joder, no me puedo creer que haya elegido precisamente este momento para ponerse fino... Barney gira la cabeza hacia arriba, muy despacio, y su boca se abre para eructar con violencia. Impulsándose con todo el cuerpo, salta contra uno de los altísimos árboles y se agarra con firmeza a un rama, que debe de estar como mínimo a tres o cuatro metros del suelo.

Abro los ojos como platos, perpleja ante tal proeza de fuerza. Tal vez "Sapo" le pega mucho más de lo que yo pensaba...

Barney se impulsa únicamente con los brazos para caer de pie sobre esa gruesa rama, y de nuevo da un prodigioso salto para perderse entre el denso follaje del árbol. Zarandeo mi cabeza, aturdida: no tengo tiempo para embobarme ahora. Lo único que debería preocuparme es estar lista para la acción, de modo que corro hacia mi equipaje para coger el estoque, el arco y las flechas.

Mientras armo la cuerda para estar lista, me fijo un poco en el panorama. Raenda sostiene la vara en la que se ha apoyado durante el viaje, y está insertando en cada uno de ambos extremos las dos hojas que le he visto coger antes. Parece que no va a combatir con un simple bastón después de todo: ese palo está preparado para poder transformarse en una mortífera arma de asta. Simplemente impresionante... creo que, si sobrevivo a este combate, le pediré que me enseñe ese juguete con detenimiento.

-¡Eshtán corriendo hacia el shur! -brama Barney, desde el cielo- Shi me seguísh, lesh inte... uh, interceptaremosh.
-Tu abrirás camino, Raenda -ordena Samuel, extinguiendo la hoguera con el pie-. Los demás, ¡en marcha!

¡Menuda seguridad! Da la sensación de que, si seguimos al pie de la letra las órdenes de este tío, nada puede ir mal. Incluso Nídea, cuya autoridad como líder acaba de ser pisoteada, asiente con la cabeza y arranca a correr detrás de la monje. Solo Vi, que está sentada en el suelo iniciando el largo proceso de equiparse su pesado camisote de mallas, permanece no inmutarse ante la repentina alarma.

-Vi, tenemos que irnos -le comento, mientras paso a su lado-. A este paso, nos quedaremos atrás.
-No pienso luchar sin mi armadura -replica ella, sin dejar de manipular las correas que impiden que pueda introducirse en ella-. Prefiero no combatir que morir desnuda.
-Deja eso. Tu amiga tiene razón, no hay tiempo.

Me giro hacia la voz, una voz que conozco perfectamente pese a haberla escuchado tan pocas veces: Meriel. Se acerca a nosotros dando una sonora palmada, y por un momento los ojos me juegan una mala pasada: he creído que una fugaz llama aparecía entre sus manos antes de que estas colisionasen. ¿O tal vez es justo lo que ha sucedido? Después, hace unos extraños movimientos con los dedos antes de palmear amistosamente los hombros de Vi.

Menudo bicho raro...

-Ahora, en marcha -ordena Meriel, dándose la vuelta y arrancando a correr.
-Vamos, Vi, joder -insisto, saliendo disparada detrás del desagradable monje.

Con lo testaruda que es esta tía, dudo mucho que podamos contar con ella. Por lo menos, hasta que termine de ponerse la armadura, y no creo que sea capaz de localizarnos en esta oscuridad si ahora nos pierde de vista. Y eso sucederá pronto si no espabila: pese a que corro entre los árboles tan rápido como puedo, a duras penas soy capaz de seguirle el ritmo a Meriel.

-¡Llevan esha eshtrella en el pecho! -escucho, muy a lo lejos- ¡Y ya shé por qué corren! ¡Huyen de un troll!

¿Qué demonios es un troll? No... creo que no lo quiero saber. Está claro que, sea lo que sea, es suficientemente terrorífico como para poner a la fuga a un grupo de bandidos peligrosos como los que estamos buscando. Lo cual es en cierto modo una buena y una mala noticia: por un lado, tenemos un enemigo común pero, por otro, probablemente nos va a tocar lidiar con algo de lo que incluso nuestros enemigos huyen despavoridos.

Sea como sea, esos malditos bastardos están por fin a nuestro alcance, y no pienso desaprovechar la oportunidad.

-¡Hahahaha! -ríe Barney- ¡Perdón! ¿Shabéis qué da el triple de miedo que un troll?

Joder, algo me dice que eso será una pésima noticia...