-Deja eso. Tu amiga tiene razón, no hay tiempo.

Levanto la vista para mirar a Meriel, el monje barbudo del pelo alborotado, que da una sonora palmada y apoya las manos sobre mis hombros. Al momento, noto una sensación extraña, como si un líquido muy denso se extendiera desde donde sus manos me han tocado. ¿Qué cojones...?

-Ahora, en marcha -farfulla Meriel, mientras se gira bruscamente para salir escopeteado.
-Vamos, Vi, joder -insiste Elsa por última vez, antes de perseguirle.

Dejo caer mi armadura, perpleja, mientras la sensación se extiende por toda mi espalda cubriendo también mi pecho, mis brazos y mis piernas. Cuando llega a las manos, incluso hasta la punta de los dedos, me doy cuenta de que no son imaginaciones mías: mi cuerpo ha quedado cubierto por una fina película que solo soy capaz de percibir durante un instante antes de que desaparezca. Sin embargo, pese a que ya no puedo verla, noto que está ahí. Y además, tras palpar mi torso cubierto únicamente con una triste camiseta, reconozco perfectamente el contacto: Nídea utiliza este hechizo muy a menudo, y creo que lo llama "Armadura de Mago".

Supongo que te debo una, Meriel.

Me levanto apresuradamente para buscar a tientas mi espada bastarda. Tengo mis dudas de que este sortilegio proteja lo más mínimo, así que al principio pienso en buscar también mi escudo. Pero la tentación dura poco: en cuanto encuentro mi arma decido salir corriendo hacia donde han ido el resto. Si no me doy prisa, les voy a perder el rastro porque apenas veo una mierda en este bosque tan frondoso, con tan poquita luz.

Corro tan rápido como puedo hacia donde he visto partir a Elsa y al monje, animada por la sensación de poder moverme sin el lastre que habitualmente supone mi pesada armadura de malla. Pero no todo es de color rosa: tras tropezar un par de veces por no darme cuenta de dónde piso, decido reducir el ritmo.

Y entonces empiezan los sonidos de batalla. Metal chocando contra metal, gritos de dolor... ellos están combatiendo y yo todavía no les he alcanzado. Mierda... ¿me habré perdido? Cambio ligeramente de dirección para dirigirme hacia el lugar de donde creo que viene la pelea, pero al hacerlo todavía tengo la sensación de que me he alejado más. ¡Menuda mierda, joder!

Corro erráticamente para tratar en vano de encontrar a mis compañeros, cuando el sonido de un arbusto moviéndose me sobresalta. Ha sonado bastante cerca... Giro la cabeza para intentar encontrar el origen y mis ojos se cruzan con los de un desconocido: un hombre muy alto, tan delgado que sus extremidades parecen larguísimas, vestido únicamente con unos pantalones oscuros y una camisa ancha, blanca y sin mangas. A la escasa luz de la Luna me parece ver que tiene el pelo oscuro, más bien corto, y la barba perfectamente recortada en una perilla.

Y el detalle más importante: empuña una gran espada, probablemente un mandoble o una bastarda, así que supongo que debería andarme con cuidado. A fin de cuentas, cuando una se encuentra un tipo armado deambulando por el bosque a estas horas de la noche, no espera que sea un pacifista.

-No pareces un troll -me espeta, suspirando aliviado.
-Supongo que debería tomarme eso como un cumplido -replico, desenvainando-. ¿Quién eres?
-Niña, ojalá me pudiera permitir el lujo de explicarte mi vida, pero me temo que ahora mismo tengo asuntos más importantes que atender.
-No creo que eso sea cierto -insisto, blandiendo mi arma para ponerme en guardia-. Dime, ¿estás con los bandidos de la estrella en el pecho?

Pese a que no viste ese tabardo distintivo, el hombre me mira a los ojos, en silencio, durante unos instantes que me bastan para contestarme a mí misma: sí, por supuesto que está con ellos. Alguien que no supiera de qué le estoy hablando hubiera respondido de inmediato.

-No, supongo que ya no -contesta él, resoplando-. Pagaban bien pero, después de lo que ha pasado esta noche, no creo que me interese seguir.
-En ese caso, me temo que no te puedo dejar escapar.
-Chiquilla, no tengo tiempo para jugar al pilla-pilla en este momento -añade, dándose la vuelta-. Tengo que salir de aquí, y te recomiendo que hagas lo mismo: este bosque es peligroso.

Me trata como una cría y encima me da la espalda: este bastardo no tiene ni idea de a quién está cabreando. Teniendo cuidado con no tropezar, cargo hacia él con la espada en alto. Él no se vuelve para bloquear mi ataque hasta que estoy prácticamente a tiro, y nuestras espadas chocan filo contra filo. Veo cómo mi arma se hunde ligeramente en la suya, sin duda un indicio de que la mía está mucho más afilada.

-Creo que no me he expresado bien -insisto, contemplando su mirada de sorpresa-. No te puedo dejar escapar.

Presiono un poco más para darme cuenta de que, por una vez, soy yo la que tiene más fuerza. El hombre intenta anclarse para ganar el pulso, pero solo consigue que mi espada melle un poco más la suya. En cuanto se percata de eso, da un potente salto hacia atrás para separarse de mí.

-No deberías haber hecho eso -comenta el hombre, mirando con detenimiento la hoja mellada de su espada-. Ahora, aunque seas una principiante, voy a tener que matarte.
-Déjate de cháchara de una vez -insisto, cargando de nuevo contra él.

El hombre adopta una posición de combate esta vez, aunque su reacción a mi ataque vuelve a ser esquivarlo saltando hacia atrás como una langosta. Descargo un par de tajos más, moviéndome con dificultad a través del mar de árboles, con el mismo resultado. Seguramente intenta rehuir el choque para evitar que su espada se dañe todavía más, pero no tengo ninguna prisa. A fin de cuentas, brincar de este modo en este terreno es una pésima idea. A menos que tenga ojos en la nuca, en algún momento su espalda dará contra alguno de los árboles y quedará a mi merced.

Continúo atacando sin pausa, guiándole hacia los obstáculos con toda la mala intención del mundo. Sin embargo, además de continuar huyendo de mis embates sin cometer ningún error, mi oponente también efectúa su primer contraataque. Lanza una estocada muy débil que esquivo con facilidad y, cuando recula saltando para evitar mi espada, noto cómo la suya roza mi brazo derecho provocándome una sensación de quemazón.

Salvo que las espadas no queman cuando rozan con algo, sino que cortan. En ese caso, la única explicación que se me ocurre para que ahora mismo mi antebrazo no esté sangrando es que el hechizo que me ha regalado ese monje antes de dejarme atrás me ha protegido. El hombre me mira, arqueando las cejas, seguramente sorprendido de que su ataque no haya surtido efecto alguno.

-¿Solo sabes esquivar? -intento provocarle.
-Así es. Y tú... ¿solo sabes fallar?

Pese a que noto que está tratando de sacarme de quicio, me cuesta mucho esfuerzo controlar mi mal genio para no lanzarme contra él rugiendo como un león. No, no puedo permitirme perder la concentración ahora. Aunque me duela admitirlo, es muy ágil y sabe leer mis movimientos a la perfección. Además, es mucho más alto que yo, y sus larguísimas extremidades le proporcionan un alcance muy superior al mío.

Por suerte, su exceso de prudencia hace que sus ataques carezcan de fuerza, y no parecen bastar para penetrar mis defensas mágicas. Debo mantener la cabeza fría y seguir atacando, hasta que él se canse o cometa algún error.

-También sé matar de un solo golpe -respondo, reiniciando mi asalto.

Le ataco con un amplio mandoble, que él esquiva reculando de nuevo, e intento apabullarle con tres ataques más, mucho más rápidos y compactos, que tampoco tienen éxito. Definitivamente, este hijo de puta es muy ágil. Pero, francamente, que tenga complejo de langosta me conviene: le estoy guiando hacia una parte del bosque cada vez más frondosa y, en el momento en el que su espalda choque por accidente contra un árbol, será mío.

Finalmente consigo guiar sus pasos para que se acerque peligrosamente a un tronco más grueso que los demás, y efectúo un amplio barrido de izquierda a derecha para forzarle a saltar hacia atrás. Sin embargo, en lugar de eso el hombre se mueve hacia su izquierda, de modo que no logra salir del alcance de mi arma. No es lo que esperaba, pero... ¡por fin ha cometido un error!

Y... ¡toc!

El tronco de un árbol detiene mi espada bastarda, permitiendo que mi enemigo lo rodee y me gane la espalda. ¡Mierda! Doy un fuerte tirón para extraer la hoja del tronco y, pese a que solo se ha clavado superficialmente, ha sido lo bastante profundo como para que no consiga recuperar la postura de combate a tiempo. Noto un fuerte impacto sobre mi hombro derecho, seguido de un arañazo que recorre mi espalda en diagonal, de arriba a abajo. A duras penas logro contener un grito de dolor.

¡Estúpida, estúpida, estúpida! Menuda cagada de novata... He intentado dirigirle hacia un punto con muchos obstáculos, y finalmente he sido yo misma la que ha terminado bloqueada por uno. Si no hubiera sido por Meriel y su magia de protección, ahora estaría desangrándome como un cochino. Y lo que más me jode es que, cuando me doy la vuelta apresuradamente para encararme a él, me doy cuenta de que no parece en absoluto preocupado por el poco efecto que ha surtido su ataque.

Su actitud está empezando a ponerme muy nerviosa...

-Qué calladita te has quedado -me provoca-. ¿Sigues pensando que solo puedo esquivar?
-Te veo muy animado para no haberme hecho ni un rasguño -replico, intentando ocultar mi estado de nervios.
-Soy un hombre paciente. Además, ahora ya sé cuál es tu punto débil.

Desde luego, está consiguiendo sacarme de quicio. Me lanzo contra él para seguir atacando, a lo que reacciona saltando hacia atrás de nuevo, adentrándose todavía más en la zona frondosa. Maldita sea, está intentando volver mi propia táctica en contra de mí. De cualquier modo, bastará con que no lance tajos horizontales para que los árboles no vuelvan a entorpecerme. Por otro lado, ese cabrón sigue dependiendo de su movilidad, así que claramente su táctica le perjudica. No, cada vez veo más claro que solo está tratando de provocarme. Tengo que tranquilizarme como sea...

Le ataco un par de veces más, desde arriba, y él continúa evitándome del mismo modo que hasta ahora. Sin embargo, al brincar por segunda vez, da un pequeño traspiés y veo la oportunidad que he estado esperando. Sin darle tiempo para recuperarse, lanzo una rápida estocada hacia su vientre para intentar empalarlo de una vez por todas.

Y entiendo, demasiado tarde, que su tropiezo era en realidad una finta. El hombre da un prodigioso salto hacia mi izquierda, pese a la forzada postura desde la que parte, y blande su espada de arriba a abajo para desviar la trayectoria de la mía hacia el suelo. Antes de que yo tenga tiempo a anclarme para levantar la guardia, se desplaza a mi lado dando una gran zancada.

De primeras, me extraña que se acerque tanto. A fin de cuentas, desde un rango tan reducido no se puede blandir en condiciones una espada tan larga como la suya. Sin embargo, enseguida me doy cuenta de que no planea precisamente utilizar su arma.

Su codo vuela hacia mi cara, tan deprisa que no soy capaz de reaccionar, y se encaja contra mi nariz con un crujido terrible. Un dolor casi insoportable recorre toda mi cabeza, desde la frente hasta el cogote, y me mareo hasta el punto de tener que recular dos pasos para recuperar el equilibrio. Levanto la vista para intentar ponerme en guardia, todavía aturdida, y me sorprendo al ver que mi oponente está de espaldas, de pie sobre una sola pierna. Antes de que consiga entender que está intentando pegarme una patada, su bota de cuero impacta contra mi sien izquierda y caigo al suelo sobre un costado.

Durante unos breves segundos permanezco quieta, dolorida e incapaz de levantarme, mientras mi oído izquierdo silba como si mi cabeza fuera a estallar en cualquier momento. Intento alzarme pero... no merece la pena. Después de todo, el combate ya ha terminado. He perdido, ya no soy capaz de luchar en el estado en que me encuentro. Giro mi cuerpo con dificultades para ponerme boca arriba, y veo cómo el tipo se acerca, espada en mano, para darme el golpe de gracia. Pronto mi dolor desaparecerá...

¡No, esta no soy yo! Por todas las meretrices al servicio de Pelor, ¿qué demonios me está pasando? ¿De verdad voy a rendirme y dejarme matar así? ¡Ni en sueños!

Abro la boca para gritar y me sorprende el sonido de mi propia voz, distorsionado por mi maltrecho oído. Sacando fuerzas de flaqueza, alzo mi espada para lanzar una estocada hacia arriba en el mismo momento en que mi enemigo se dispone a hundir su hoja en mi pecho. Para mi sorpresa, se acojona en el último instante e interrumpe la maniobra para ponerse a salvo, brincando hacia atrás. Aprovecho esa oportunidad para levantarme, haciendo un esfuerzo titánico.

-¿Entiendes ahora que nunca debiste cabrearme? -dice, mientras utilizo gran parte de la fuerza que me queda para levantar mi espada.

A duras penas puedo mantener la guardia alta... El dolor es casi insoportable y noto cómo la sangre mana de mi nariz como si fuera una fuente. En ese momento, escucho una vocecita en mi cabeza: la voz del Maestro Jeeves, pidiéndonos que valoremos nuestras vidas y huyamos si las cosas se ponen feas. No tengo ninguna posibilidad de ganar... si este monstruo y yo volvemos a cruzar nuestras espadas, sin duda me matará. Debo huir...

-Reza tus plegarias, mocosa. Pronto te vas a reunir con tu Dios, sea el que sea.

Flexiono las piernas para intentar darme la vuelta, pierdo el equilibrio y por poco caigo de bruces contra el suelo. No, me temo que es demasiado tarde para escapar: ya no tengo fuerzas ni siquiera para eso. Si lo intentara, solo ganaría algo de tiempo hasta que él me alcanzara y me abatiera por la espalda. Solamente me queda una opción: tragarme el orgullo y suplicar por mi vida.

Sin embargo... ¿lograría algo con eso? No, él ha sido muy claro: no debí cabrearle. Pase lo que pase, no me dejará ir, de modo que lo único que conseguiría implorando clemencia sería humillarme a mí misma.

No... si tengo que morir, prefiero hacerlo con la cabeza bien alta. Levanto la vista para clavar mis ojos en los suyos, y le desafío por última vez, en silencio, agarrando con más fuerza el pomo de mi damasquina.

-Bonita mirada -comenta él, sonriendo, mientras avanza lentamente-. En tu próxima vida, intenta elegir mejor a tus adversarios.

Ya viene. Caminando muy despacio, sosteniendo la espada con ambas manos frente a él, cuento los pasos que quedan hasta que entre dentro de su alcance: tres, a lo sumo. Solo me quedan fuerzas para un único movimiento: lanzar una estocada contra su pecho, aprovechando la fuerza de su propio ataque, con la esperanza de ser más rápida que él. Dos pasos. He perdido mucha sangre y noto que en cualquier momento me voy a desmayar pero, si esta va a ser mi última batalla, quiero morir sin remordimientos. Un solo paso. Ya viene...

Su última zancada es muy veloz, y blande la hoja con fuerza desde arriba. Gritando con toda mi alma, apunto a su pecho e inicio mi contraataque, pero enseguida me doy cuenta de que él ha ganado: su tajo es mucho más rápido. Es imposible que consiga llegar a tiempo, pero mis ojos me juegan una mala pasada y veo cómo su embate se ralentiza, para que yo pueda contemplar mi propia muerte sin perder detalle. Lenta pero certera, su espada surca el aire en dirección a mi frente, mientras yo no puedo hacer nada para evitarlo.

Y, sin que sepa cómo, la punta de mi acero se ha terminado apoyando sobre su pecho. No me lo puedo creer... ¿he llegado a tiempo? Sin dejar de gritar, me impulso con las piernas para cargar todo mi peso contra él. El filo atraviesa su cuerpo como si fuera de mantequilla y se clava hasta la empuñadura, ensartándole como una triste brocheta. 

Demasiado bonito para ser verdad...

Estoy tan desorientada por culpa de la pérdida de sangre que, hasta que no escucho el ahogado quejido del espadachín, no me doy cuenta de que lo que mis sentidos perciben es la realidad y no una alucinación. Exactamente... ¿qué cojones acaba de pasar aquí? ¿Cómo hostias he conseguido anticiparme a él, cuando su ataque era mucho más veloz que el mío?

-Pequeña tramposa... -murmura el hombre, con una voz que solo me transmite sus ganas de gritar de dolor- Eres incapaz... de matarme por ti misma...
-N-no lo entiendo... -titubeo, desesperada- Tu ataque era tan rápido... ¿Por qué te has detenido? ¿Por qué no me has matado?

El hombre estalla en una carcajada, seguida por una fea tos.

-Creo que le debes un gran favor a alguien, mocosa...
-Necesito saberlo... ¿cómo te llamas?
-No te has ganado el derecho a saber eso.
-No te muevas -suplico, con voz temblorosa-. Te lo ruego, no muevas ni un pelo. No pienso dejar que un guerrero tan diestro como tú muera.
-Ahórrate tu falsa compasión. Nada puede evitar mi muerte ya...
-Uno de mis compañeros es clérigo de...
-No vas a arrebatarme lo último que me queda, niñata -me interrumpe él con voz imperativa, posando las manos sobre mis hombros-. Me niego a aceptar tu piedad.

Me empuja con fuerza, trastabillo y tengo que recular para no caer de espaldas. Mi espada bastarda viene conmigo, pero no mi oponente: cuando levanto mi vista para verlo, un río de sangre está brotando de su pecho, y cae de rodillas en cuanto sus piernas ceden, al límite de sus fuerzas.

-Dijiste que no me dejarías ir... -murmura, con un hilo de voz- Bien... ¿contenta?

Su espada se escurre entre sus dedos y se desploma de cara al suelo, inerte. No lo entiendo... ¿ha dicho que le debo mi vida a alguien? He combatido sola contra él... o tal vez...

De repente, un sonido inesperado me roba toda la atención. Escucho unos pesados pasos y, cuando giro mi cuello para mirar, una visión atroz provoca que un escalofrío recorra mi espalda. A pocos metros de mí aparece un ser esperluznante, tan oscuro como la propia noche. Debe de medir por lo menos tres o cuatro metros de alto, y tiene la cara completamente desfigurada, con una boca llena de afilados colmillos. Me mira con sus fríos ojos y profiere un bramido desgarrador antes de arrancar a correr hacia mí.

Jamás había sentido tanto terror. Mis piernas tiemblan ante la simple visión de ese enorme monstruo en plena carga, y no soy capaz ni siquiera de moverme para intentar levantar la guardia. He llegado al límite de mis fuerzas, y no hay nada que pueda hacer para evitar la muerte. Esta vez, todo ha terminado.

-¡Bomba vaaaaa!

El repentino grito me hace girar el cuello, pero no llego a ver al autor antes de que algo grande y pesado me golpee como un ariete, haciéndome rodar por el suelo. Durante el accidentado viaje mi cabeza impacta contra algo duro, probablemente una roca, y mi consciencia se empieza a desvanecer. Cuando me detengo, yazco boca arriba y giro la cara para que una última imagen se quede grabada en mis ojos antes de desmayarme: la gigantesca aberración que me ha intentado atacar, sujetando en el aire a una silueta humana que conozco bien. El monstruo le agarra por los hombros con sus enormes garras, como si quisiera partirle en dos. Y, desde luego, parece obvio que es perfectamente capaz de ello.

En cuanto él empieza a bramar de dolor, entiendo que me ha salvado la vida pagando a cambio el precio más alto: la suya propia.

-Perdóname... Bar...ney -murmuro, mientras la oscuridad se cierne sobre mí.