-¿Shabéis qué da el triple de miedo que un troll? ¡Tresh putosh trolls! Hahahahahaha...

No me puedo creer que bromee con una cosa así en un momento como este. Debido al tipo de región en la que nos encontramos es probable que sean trolls del bosque, mucho más pequeños que los de las montañas o los de las cavernas. Aun así, estamos hablando de aberraciones de unos tres metros de alto, con largos brazos finalizados en afiladas garras. Si bien es cierto que nuestro objetivo son los integrantes de esa extraña secta de la estrella de cinco puntas, dudo que podamos enfrentarnos a ellos sin lidiar primero con los trolls. Y eso nos deja en una aplastante inferioridad numérica...

-En ese caso, vosotros interceptaréis a los bandidos -ordena Samuel, dirigiéndose a Nídea-. Nosotros nos encargaremos de ahuyentar a esos monstruos.
-¡Eso es una locura! -exclamo, jadeando- ¡Solo sois cuatro... no podréis contenerles!
-¿Crees... que os podréis encargar? -pregunta Nídea, ignorando mi advertencia.
-Sin duda -responde Samuel, sonriendo.
-Está bien. Lo haremos... a vuestra manera.
-¡Ensheguida lesh alcanzaremosh! -grita Barney, sobre nuestras cabezas.
-¡Raenda, Barney, Meriel! -brama Samuel- ¡Nuestro objetivo son los trolls!
-Ya le habéis... escuchado -dice Nídea, entre jadeos-. Nos ocuparemos... de los bandidos.

No puedo evitar pensar que su autoridad como líder está siendo pisoteada en estos precisos instantes. A fin de cuentas, puede que hayamos cometido un grave error al repartir las responsabilidades: estoy seguro de que Nídea está al corriente de que los trolls tienen una capacidad sobrenatural para regenerar desde simples contusiones hasta heridas sangrantes. Solo por ese motivo, un grupo de monjes entrenados para combatir sin armas se convierte en una pésima elección. Y además está el problema del fuego, la única vulnerabilidad de esos monstruos. Pese a que sé de buena tinta que Nídea puede manipular la magia ígnea, no creo que ninguno de nuestros cuatro nuevos amigos tenga la capacidad para hacerlo.

Sin embargo, lo último que quiero es cuestionar órdenes. Y, pensando fríamente, encargarnos de los bandidos nosotros mismos es la solución que mejor se alinea con nuestros intereses como gremio. A fin de cuentas, tanto el Maestro como Jack esperan resultados por nuestra parte.

-¡Deteneosh! -grita Barney- Ensheguida lesh veréish llegar.
-En ese caso, será mejor que nos ocultemos -concluye Samuel, haciéndole señas a Raenda y a Meriel. Y añade, dirigiéndose a nosotros-. Buena suerte, chicos.

Mientras los monjes desaparecen de nuestra vista, escuchamos a lo lejos unos pasos, acompañados de jadeos y pequeños gritos. Miro a mi alrededor para ver que Nídea, Midel y Elsa están paradas cerca de mí. Un momento... ¿por qué no estamos todos?

-¿Dónde está Vi? -dice Nídea, anticipándose a mi pregunta.
-Esperaba que nos hubiera seguido -contesta Elsa-. La verdad, no pensé que le llevaría tanto tiempo alcanzarnos...
-Ya están llegando -advierte Midel-. Será mejor que nos centremos en el combate.

Tiene razón. Vi sabe cuidar de sí misma, y no tengo ningún motivo para dudar de su integridad, así que deberíamos centrar toda nuestra atención en repeler el peligro que nos acecha. Cojo una fuerte bocanada de aire, para intentar recuperar el aliento, y desenvaino mi espada larga.

-El gordo estaba en lo cierto -comenta Elsa-. Se acercan, y no tardaremos mucho en entrar en contacto. ¿Algún plan?
-En cuanto veáis el tabardo -responde Nídea, jadeando-, atacad sin piedad. Vosotros podéis ver bien en esta oscuridad... así que os delego esa decisión. Yo os seguiré.
-Cada vez me gustan más tus planes, cerebrito -dice Elsa, colocando una flecha sobre la cuerda de su arco.
-¿Qué hacemos si no llevan uniforme? -pregunta Midel- Tal vez se trate de simples aldeanos.
-En ese caso, intentaremos razonar con ellos -replico, sonriendo-. Es curioso que la suerte de esos bandidos vaya a depender de la ropa que...
-Callaos -me interrumpe Elsa-. Ya están aquí...

Escucho, mucho más cercano, el sonido rítmico de pisadas, y aprieto con fuerza la empuñadura de mi espada. El primero no tarda en aparecer en mi campo visual, seguido muy de cerca por el segundo. En esta penumbra solo soy capaz de distinguir dos cosas: sus expresiones de pánico y la hebra dorada que da forma a una estrella de cinco puntas sobre sus torsos.

-¡Son ellos! -chilla Elsa, disparando.

El primero que vi venir es el desdichado que recibe la saeta en pleno pecho, y todavía da unos cuantos pasos antes de tambalearse y caer de bruces al suelo. Gracias a ese breve traspiés, el bandido que le persigue no se da cuenta de que su compañero ha sido abatido y sigue corriendo, lo cual le da tiempo a Elsa para disparar de nuevo. La segunda flecha también acierta en su objetivo, atravesándole el cuello.

-Vendrán más -advierte Elsa, mientras tensa el arco de nuevo-. Midel, si tenías intención de ponerte tu armadura, yo que tú no perdería ni un minuto. Esto se va a poner feo.
-Oído -contesta ella, antes de cerrar los ojos para concentrarse.

Un tercer bandido entra en mi campo visual, encabezando un pelotón de unos cinco o seis hombres más. Sin embargo, este parece un poco más despierto que los dos anteriores, porque enseguida se da cuenta de que algo no va bien. Pese a la escasa luz, puedo ver cómo frena considerablemente su marcha, y mueve la cabeza desesperadamente en busca de sus dos compañeros. Cuando la elfa dispara contra él, reacciona instantáneamente al chasquido del arco buscando cobertura detrás de un árbol, contra el que se termina clavando la flecha.

-¡Nos atacan! -brama, para alertar al resto- ¡Poneos a cubierto!
-Parece que se han acabado los disparos gratuitos -refunfuña Elsa, pasando un brazo por dentro de su arco para echárselo al hombro-. Sigmaril, ¿me puedes ayudar a trepar a este árbol?

Asiento con la cabeza y me apoyo de espaldas contra el tronco de la encina que me señala con el dedo, juntando ambas manos para formar una cuchara. Elsa utiliza ese primer punto de apoyo para ponerse en pie sobre mis hombros, y noto cómo se impulsa con fuerza para agarrarse a una de las ramas. Entretanto, me fijo en que por un lado Midel ya ha terminado de conjurar su magia de protección, pero por otro los bandidos ya han tomado posiciones e intentan sin éxito avistarnos en la oscuridad. Parece que la batalla es inminente, y nuestra ventaja es escasa.

-¿Quiénes sois y qué queréis? -pregunta, nervioso, el hombre que dio la voz de alarma.
-Deponed las armas -ordena Nídea-. Entregaos y pagad por vuestros crímenes.
-Y una mierda -replica el bandido-. Apartaos de nuestro camino o nos abriremos paso a la fuerza.

Nídea susurra algo al oído de Midel, pero estoy demasiado lejos como para escucharlo incluso teniendo en cuenta mis agudos sentidos. Ella parece que está de acuerdo porque, tras asentir con la cabeza, cierra los ojos y empieza a respirar con más fuerza: se prepara para algún tipo de ataque mágico. 

Nídea, a su vez, gesticula para hacerme señas. Primero señala su antebrazo izquierdo, y luego alza el codo hasta que su muñeca queda colocada frente a sus ojos. Como respuesta, levanto el escudo y me acerco hacia ellas. Su silencioso asentimiento basta para confirmar que nos hemos entendido perfectamente: parece que quiere cobertura para poder preparar sus hechizos.

En cuanto les doy la espalda para obedecer a la orden silenciosa, empiezan los fuegos artificiales. Una repentina luz púrpura ilumina el bosque cuando el primer Proyectil Mágico sale volando desde mi espalda, silbando ligeramente, y un segundo le sigue muy de cerca. Ambos conjuros serpentean por el aire, sorteando los árboles, hasta que terminan impactando contra su objetivo, emitiendo el característico sonido de cristal roto que tan bien conozco. Un grito ahogado de dolor sigue al impacto, confirmando que ha dado en el blanco... pero el ataque no ha hecho más que empezar.

Un tercer proyectil pasa de nuevo sobre mi cabeza, seguido por un cuarto, un quinto y una infinidad más. Bolas de luz del tamaño de un puño surcan el aire como si fueran luciérnagas asesinas, golpeando certeramente a los bandidos que, incapaces de encontrar cobertura, empiezan a entrar en pánico.

-¿Qué cojones está pasando?
-¡Mierda!
-¡Olek ha caído!
-Maldita sea, Fried, ¿qué hacemos?

No puedo contener una sonrisa. La confusión de nuestros enemigos es música para mis oídos, aunque no me cuesta entenderles: la intensa luz púrpura que genera la magia de mis compañeras está provocando que, en plena noche, parezca de día. Desde mi privilegiada situación soy incluso capaz de contar a cuántos enemigos nos enfrentamos: siete, más los que probablemente se han escondido fuera de mi campo visual. Muchos más de los que podemos vencer sin utilizar tácticas de guerrilla como esta.

-¡Cargad! -brama una voz, de repente- ¡Solo son tres, rodeadles antes de que acaben con nosotros!

Parece que, después de todo, la luz de los proyectiles ha terminado siendo un arma de doble filo. Desenvaino mi espada, mientras observo cómo tres de los bandidos dejan su escondite para correr hacia mí. Uno de ellos, sin embargo, no llega muy lejos, porque tropieza y cae de bruces contra el suelo. Pese a la confusión del momento, puedo reconocer un detalle crucial sobresaliendo de su hombro izquierdo: una flecha.

El júbilo me invade cuando me doy cuenta de que Elsa no podría haber elegido un momento mejor para proporcionarnos cobertura. Probablemente estarán tan confundidos que no se darán cuenta de que un cuarto enemigo les dispara desde las copas de los árboles hasta que sea demasiado tarde. Incluso si tengo en cuenta que la magia de Midel y Nídea llegará a su límite en algún momento, nuestras probabilidades de victoria son de repente muy elevadas.

No está mal para estar en clara inferioridad numérica...

Los dos bandidos se me echan encima a la vez. Interpongo mi escudo entre el que se acerca por mi izquierda, bloqueando su radio de acción, y detengo la espada del otro con la mía propia. Puedo ver en sus ojos que está desesperado, y probablemente ese es el motivo por el que su ataque ha dejado tantas aperturas. Un simple juego de muñeca basta para que mi espada larga cambie de dirección tras el choque y se hunda en su distintivo tabardo, perforándole el vientre.

Me doy cuenta de que el otro, tras chocar contra mí, trata de rodearme para buscar mi espalda. Antes de que logre hacerlo, lanzo una rápida estocada por debajo del escudo y noto que mi espada se clava, arrancándole un chillido digno de un cerdo en un matadero. Doy un pequeño salto hacia atrás, bajando la guardia para recuperar parte de mi campo visual, y me doy cuenta de que le he herido en la ingle: probablemente no tardará en desangrarse.

Ambos oponentes caen al suelo, moribundos, y el repentino crujido de una rama que se rompe me sobresalta. Mis ojos se cruzan con los de uno de los bandidos, apenas un segundo antes de que se eche encima mío desde el punto muerto de mi escudo. Me protejo del ataque levantándolo, y enseguida noto el impacto.

Al instante me doy cuenta de que algo no encaja, pero no logro reaccionar lo suficientemente rápido.

Algo me golpea por la espalda, desde el hombro hasta el desprotegido muslo, como si fuera un látigo. Pese a la armadura, eso ha dolido. Conteniendo un grito de dolor, apoyo mi peso sobre el escudo para rechazar al enemigo que tengo enfrente, y al instante noto cómo el objeto que ha impactado contra mí repta hacia arriba como una serpiente constrictora. Al alzar la vista y encararme con el bandido, lo entiendo todo: por qué me ha conseguido pillar por detrás y por qué apenas he notado fuerza en su asalto frontal.

El hombre lleva una larga cadena fuertemente sujeta en sus manos, balanceando ambos extremos hacia adelante como si fueran dos molinos metálicos. La longitud y flexibilidad de su arma es lo que le ha permitido atacarme por la espalda de ese modo. Supongo que he tenido la suerte del diablo de que este bastardo no me haya acertado en la cabeza... Es la primera vez que lucho contra alguien que esgrime un arma así y, pese a que no parece la mejor elección para combatir a un oponente acorazado, no creo que sea sabio que me relaje ni un solo segundo.

Tras observarme durante unos breves instantes, el bandido decide dar el primer paso. Suelta el extremo derecho de la cadena y, antes de que esta caiga al suelo, la patea en el aire. Su arma sale disparada hacia mí como una pitón de metal, pero logro repeler el ataque con mi escudo. El hombre agarra entonces la cadena con ambas manos y la blande por el aire, enarbolándola para aprovechar la inercia y efectuar un barrido bajo desde mi derecha. Noto cómo golpea mi muslo, desequilibrándome, y tengo que centrar todos mis esfuerzos en intentar mantenerme en pie. Y lo logro... aunque la cadena se enrosca alrededor de mis piernas, atándolas juntas.

Maldita sea, eso va a complicar mucho las cosas.

-¡Encargaos de los dos magos! -berrea mi enemigo- ¡Este es mío!

Esa voz... es el tipo que ha advertido nuestro ataque y dado la alarma. A juzgar por la diferencia de técnica respecto a los otros dos hombres que ya he abatido, estoy convencido de que se trata del líder. De repente, da un fuerte tirón con los brazos y tengo que saltar hacia adelante, equilibrando el peso, para evitar ser derribado. Pese a mi forzada postura, blando la espada para intentar cortarle pero él logra esquivar el ataque agachándose. Consigo aterrizar sin caer, y trato de seguir con una estocada, aprovechando que tiene ambas manos ocupadas.

Entonces me doy cuenta de que no va a ser tan sencillo combatir sin poder mover las piernas libremente. Tras estar a punto de caer de bruces al suelo, decido abortar mi ataque para mantener el equilibrio. Está claro que su objetivo es entretenerme para dejar a Midel y Nídea desprotegidas... y la respuesta de mis compañeras no se hace esperar. Tres de sus luciérnagas asesinas surcan el aire para estallar contra él y, aunque puedo observar sus muecas de dolor mientras recibe la salva, su agarre sobre la cadena no cede lo más mínimo.

No, estamos cometiendo un grave error. Viendo el fuego de sus ojos, tengo la sensación de que este tipo seguiría vivo incluso si le cortáramos la cabeza.

-¡Chicas, olvidaos de este! -grito, con la esperanza de que Elsa se dé por aludida- ¡Atacad a los demás!

Mi oponente frunce el ceño, sin duda un indicativo de que no le gusta lo que oye. Trata de desequilibrarme de nuevo con un tirón de brazos, pero logro caer sobre mis pies. Solo me queda confiar en que Elsa será capaz de proteger a las otras dos, y mantenerme erguido para obligar a este peligroso enemigo a estar pendiente de mí. 

Sin embargo, me queda claro que no me lo va a poner fácil. De nuevo, intenta derribarme tirando de la cadena hacia un lado y, antes de que logre aterrizar, da otro fuerte tirón que me obliga a doblar el cuerpo. Entonces el bandido pisa su arma y mi pies se desplazan hacia la derecha. Noto cómo todo mi cuerpo se empieza a inclinar, y en ese momento sé que el combate ha terminado y él ha salido victorioso.

Pero mi mejilla choca contra un cuerpo blando que interrumpe mi caída. Antes de que tenga tiempo para incorporarme e identificar de quién... o de qué se trata, su propia voz le delata.

-Rubito, ¿hash vishto un troll por aquí? She me ha eshcapado... Joder, Shamuel me va a matar...

¿Cómo demonios ha llegado Barney hasta aquí sin que le haya visto antes? Pese a estar evidentemente ebrio, su tono de voz parece triste. Antes de que tenga tiempo para suplicarle que nos ayude, mi contrincante grita:

-¡Hay un cuarto hombre! ¡Estad muy alerta!

El monje reacciona dando una rapidísima zancada para posicionarse a su lado, con la mano levantada. La bofetada resuena casi como el tañido de una campana, y el bandido cae al suelo como un saco de patatas mientras la cadena que me impide moverme con libertad se escurre entre sus dedos.

Había llegado a pensar que ese tipo no caería ni siquiera si le cortaban la cabeza, pero... ahora, lo que no me explico es cómo ese sopapo no se la ha arrancado de cuajo.

-No gritesh, joder -se queja Barney, llevándose una mano a la frente. Y enseguida añade, con una expresión de sorpresa- ¡Hoshtia! Menudo eshpectáculo eshtán montando tush dosh amigash, ¿no?

A través de los focos de luz púrpura que siguen surcando el aire veo cómo Midel, jadeando por culpa del agotamiento, se ve obligada a interrumpir su sortilegio para detener un espadazo con su antebrazo desnudo. No, desnudo no es la palabra: está protegido por esa extraña armadura verde que solo ella es capaz de conjurar. Los bandidos han logrado llegar a combatir cuerpo a cuerpo mientras su jefe me mantenía ocupado, pero aun así no parece que eso sea suficiente para acabar con ellas. Midel no parece ni siquiera dolorida tras el choque y Nídea enseguida responde agitando su varita para lanzar un Proyectil Mágico que explota contra la cara del hombre, obligándole a recular. Antes de que llegue a dar dos pasos, la punta de una flecha aparece en su pecho, ensangrentada, tras atravesarle el pulmón desde detrás. Un enemigo menos.

-Gracias por la ayuda, Barney -digo, agachándome para deshacerme de la cadena que todavía me impide caminar.
-No tan deprisha, rubito -insiste él, poniendo una mano sobre mi hombro- ¿Hash vishto algún troll por aquí, o no?
-Me temo que no. Lo siento.
-Mierda... Shamuel me mata...

Aprovechando que dos árboles están bastante juntos entre sí, Barney salta alternativamente de uno a otro para perderse de nuevo en las alturas. Su habilidad es innegable pero, tal y como imaginaba, los monjes de la Orden no han sido capaces de pelear contra tres trolls. Si nos tenemos que fiar de que lo que ha dicho Barney, por lo menos uno de ellos anda suelto por el bosque, así que la única esperanza que me queda es que por lo menos Samuel, Meriel y Raenda estén bien...

De momento, la única cosa que podemos hacer es centrarnos en cumplir nuestra parte del trato y encarganos de esos criminales. Viendo que las chicas pueden apañárselas sin mí, me agacho para presionar la yugular del bandido al que Barnes ha noqueado, y compruebo que sigue vivo. Por un momento llego a pensar en la posibilidad de darle el golpe de gracia antes de que se despierte, pero me doy cuenta de que sería una estupidez: probablemente nos será más útil vivo. Además, por muy peligroso que sea este hombre, no sería honorable por mi parte acabar con su vida mientras está inconsciente.

Decido encadenarle utilizando su propia arma. Sin embargo, cuando estoy terminando, el viento me hace llegar un susurro que me desconcierta. Eso... ¿ha sido la voz de Vi? Levanto la cabeza, afinando el oído para tratar de confirmar que no son imaginaciones mías. No... ahora no es momento de dejarse llevar por la razón. Pese a que sé que no estaba combatiendo con nosotros, estoy convencido de que he escuchado su voz. Tras girar la cabeza por última vez para asegurarme de que mis compañeras tienen la situación bajo control, salgo disparado hacia el lugar donde creo haber escuchado el sonido, escapando de la batalla.

Corro casi a tientas durante unos metros y, cuando me doy cuenta de que me he quedado completamente solo, empiezo a pensar que tal vez he cometido un grave error dejando atrás a las chicas. Pero entonces escucho claramente una secuencia de sonidos: metal entrechocando, un ligero crujido y un grito ahogado. Corrijo mi rumbo para dirigirme hacia el origen y escucho un golpe sordo. Está claro que se está librando una batalla, así que tan solo puedo confiar en que Vi esté en el bando ganador.

Tardo un solo instante en entender que se trata precisamente de lo contrario. Un murmuro capta mi atención, y en ese momento avisto a Vi. Apenas hay luz y los árboles no me permiten apreciar la gravedad de su situación, pero parece evidente que está en apuros: aunque se mantiene en pie, sostiene la espada con mucha dificultad y la sangre mana de su nariz en abundancia.

-Bonita mirada -dice una voz grave-. En tu próxima vida, intenta elegir mejor a tus adversarios.

Me acerco hacia ella tan deprisa como puedo y, tras sortear un par de árboles, soy capaz de ver por fin la espalda de su oponente. Se dirige hacia ella con paso firme, con la espada en alto, dispuesto a darle el golpe de gracia.

No, no lo pienso permitir.

-¡Corellon Larethian! ¡Detén a mis enemigos, que mancillan tu nombre!

Mi plegaria hace efecto justo a tiempo, y paraliza la musculatura del espadachín justo antes de que logre descargar su arma sobre la cabeza de Vi. Puedo ver la cara de terror de mi compañera mientras contraataca, sacando fuerzas de flaqueza, y la hoja de su espada se hunde en el pecho del hombre.

Respiro, aliviado, cuando veo cómo el mandoble del guerrero se escurre de sus manos. Veo la cara de preocupación de Vi mientras sus labios se mueven, pero no soy capaz de captar la conversación desde tan lejos. Finalmente, el misterioso espadachín pone las manos sobre los hombros de Vi y la empuja, obligándola a recular. Cuando la hoja sale de su cuerpo, el hombre se derrumba sobre sus rodillas. De nuevo, siento un gran alivio: creo que el peligro ya ha terminado.

De veras creo en eso durante un breve instante. Iluso de mí...

Un rugido espantoso me sobresalta. De repente, un monstruo gigante aparece entre los matorrales y se lanza contra Vi, utilizando sus enormes brazos para sortear los árboles que le impiden el paso. Maldita sea, ¿es uno de los trolls que combatían contra los monjes?

-¡Bomba vaaaaa!

De repente, Barney entra en mi campo visual, gritando como un salvaje. Ha debido de saltar desde la rama de un árbol, utilizando una cuerda para oscilar como un péndulo... y, viendo la dirección que ha elegido, me da la impresión de que pretende interceptar a esa aberración. No, un péndulo no le hace justicia: Barney es una auténtica arma de asedio. Un instante después de soltar la cuerda golpea a Vi con su enorme panza, y ella cae rodando como un balón.

Si Barney hubiera llegado un solo instante más tarde, el troll hubiera agarrado a Vi por los hombros y levantado su cuerpo por el aire como si fuera una muñeca de trapo. Sin embargo, es él el que recibe ese ataque, gritando de dolor mientras esa abominación intenta partirle por la mitad con la simple fuerza de sus brazos.

Pero tal vez porque "él" precisamente recibe el ataque, su reacción consiste en proferir un sonoro eructo mientras su cara está a un palmo escaso de la del troll, que relaja ligeramente su presa con una mueca de repulsa. Barney aprovecha esa pequeñísima apertura para soltarse de las enormes garras, abriendo los brazos para golpear los de su gigantesco enemigo.

Y, cuando cae de pies en el suelo, me arrepiento mentalmente de haber dudado de la decisión de Samuel.

Sin darle tiempo para que vuelva a levantar la guardia, el monje golpea la entrepierna del troll con una potente patada. Cuando el monstruo dobla su cuerpo hacia adelante, obviamente dolorido, Barney ya ha cerrado el puño con fuerza y está lanzando un directo. Pese a la clara diferencia de altura, la cabeza del troll impacta contra sus nudillos con un escalofriante crujido. Oh, Dioses, su mano se debe de haber roto... pero, pese a eso, el ataque es inesperadamente efectivo: el gigante es derribado y su espalda va a dar contra el suelo.

-¡Levántate, gilipollash! -grita Barney, meneando los brazos en una cómica imitación de un púgil- ¡Vash a conocer a mish amigosh "Ying" y "Yang"!

Pese a que, mientras dice eso, levanta cada uno de sus puños para dejar bien claro de qué dos "amigos" habla, estoy seguro de que no todo va tan bien como pretende aparentar. Disimula bien el dolor, pero dudo mucho que sea capaz de volver a atacar con la zurda. Barnes tiene una fuerza prodigiosa, pero no tiene ninguna posibilidad con una mano rota. Es cierto que no quiero contradecir las órdenes de Samuel, pero me niego a dejar morir a un hombre tan valiente como él.

Y, justo cuando me dispongo a intervenir para sanar su mano con una de mis plegarias, me doy cuenta de que el troll se lleva una mano a la cara, dolorido, y se coloca bien los huesos rotos. ¿Ese crujido no era la mano de Barney... sino la cara del troll?

-Tu amiga eshtá bashtante jodida, rubito -exclama él, sin dejar de tambalearse-. Neceshita másh tu ayuda que yo.

Está tan borracho que a duras penas puede tenerse en pie, así que tengo mis dudas de que pueda resistir durante mucho tiempo. Abro la boca para quejarme pero, antes de que llegue a hacerlo, me obligo a recordar que no debo inmiscuirme, aunque sea plenamente consciente de que este troll no es un oponente al que se pueda vencer a puñetazos. La prueba de ello es que, mientras dudo sobre si actuar o no, el troll se levanta y se vuelve a lanzar contra el monje, bramando. Su capacidad de regeneración es tal que probablemente ya no quede ni rastro del daño que le fue infligido hace solamente unos segundos.

El monstruo lanza un puñetazo con toda la envergadura de su larguísimo brazo. Barney, lejos de amedrentarse, responde con un ataque idéntico y los nudillos de ambos contendientes chocan en el aire. Un crujido sobrecogedor sigue al impacto, y observo anonadado cómo el brazo del troll sale repelido hacia atrás, a gran velocidad.

Esta vez me ha quedado claro: puede que mida la mitad y pese cuatro veces menos que su oponente, pero parece obvio que Barney es de lejos el que más fuerza tiene de los dos.

Aprovechando que su guardia está abierta de par en par, el monje se tambalea hacia adelante y lanza un potente gancho de izquierda que va a parar a la entrepierna del troll. El monstruo brama de dolor, y supongo que no es por menos: ya es la segunda vez que Barney castiga esa zona. Por todos los Santos Mártires de Corellon, eso me ha dolido hasta a mí...

Sin embargo, a la vista está que esta abominación tiene una tolerancia al dolor extraordinaria. El precipitado ataque de Barney le ha dejado en una posición de indefensión total, y el troll lo aprovecha para lanzar un potente zarpazo con la izquierda. El monje, a su vez, pierde el poco apoyo que tenía cuando uno de sus pies se dobla a un lado... e, inexplicablemente, da una torpe voltereta por el suelo, por debajo de las piernas del monstruo, esquivando el ataque y ganando la espalda de su contrincante.

"¡Un movimiento magnífico!", es lo primero que acude a mi mente. Pero, desgraciadamente, enseguida me doy cuenta de que ha sido pura suerte. El monje mira hacia ambos lados, desorientado e incapaz de localizar a su enemigo pese a su enorme envergadura. El troll, a su vez, parece enfadado y se da la vuelta para castigar la espalda de Barney con su garra derecha. Contra todo pronóstico, su ataque tampoco fructifica: el monje se da la vuelta, tropezando en el proceso, y esquiva involuntariamente el zarpazo.

No, me niego a admitir que esto último haya sido fortuito. Creo en la suerte, y en las casualidades, pero solo hasta cierto punto. La verdad es que su andar errático, propio de un beodo, me ha tenido engañado todo este tiempo... pero ahora estoy seguro: cada uno de los movimientos que ha utilizado en este combate ha sido cuidadosamente calculado.

Porque de no haber sido así, tras tropezar de este modo tan tonto, su cabeza no habría impactado contra los testículos de su enemigo.

El troll recula, llevándose las manos a la dolorida zona de impacto, y Barney levanta una mano, avergonzado, como si se quisiera disculpar. He podido ver con claridad cómo se impulsaba con las piernas antes de tropezar y, teniendo en cuenta la increíble capacidad de salto que ha demostrado hasta el momento, puedo imaginarme que la brutalidad de este ataque ha jugado en una liga muy distinta que el puñetazo y la patada anteriores. El monstruo cae de rodillas al suelo, retorciéndose de dolor, y baja la cabeza.

Y Barney me sorprende de nuevo con un movimiento imprevisible. En lugar de acercarse a su enemigo para proporcionarle el golpe de gracia, salta alternativamente entre dos árboles y desaparece de nuevo en las alturas. Un escalofrío recorre mi espalda cuando me doy cuenta de que me he quedado solo con el troll, y por poco se me detiene el corazón cuando caigo en la cuenta de que eso no es cierto.

¡Vi! Maldita sea, estaba tan concentrado siguiendo el combate que no me he acordado de que está malherida. El monstruo sigue en el suelo, abatida, así que decido aprovechar ese momento de debilidad para acercarme a ella, tan sigilosamente como soy capaz. Veo de reojo cómo la criatura se levanta con dificultades, y por un instante dudo entre detenerme en seco para evitar ser localizado, o apresurarme hasta mi compañera. Finalmente decido arriesgar y optar por lo segundo.

Y resulta ser un grave error.

Pese a que extremo las precauciones, mi hombro golpea por accidente el tronco de uno de los árboles, y el gigantesco monstruo fija su atención en mí. En cuanto nuestros ojos se cruzan, profiere un gruñido gutural y se incorpora con prisa para atacarme. Durante un breve segundo, me parece estar contemplando la negra y grotesca faz de la propia muerte.

Pero, en lugar de eso, lo único que termino contemplando es cómo un gran objeto cae sobre su espalda cuando termina de levantarse, obligándole a apoyar una mano en el suelo para no ser aplastado. No... no se trata de un objeto, sino de Barney. Veo cómo, con movimientos rápidos y seguros, el monje aprisiona el cuello del troll con un brazo y aplica presión con el otro, partiéndole el espinazo con un sonido que me provoca un escalofrío. Y no es todo: tras eso, sujeta la cabeza del monstruo con ambas manos y la retuerce hasta que, con un golpe seco, su columna vertebral cede por completo con un crujido desgarrador.

Nunca creí que un humano pudiera ser capaz de matar por sí solo a una abominación de ese tamaño. Mientras el troll se desploma hacia adelante, inerte, me doy cuenta que decir que ha caído de cara al suelo sería muy poco preciso. A fin de cuentas, la cara es la única parte de su cuerpo que mira hacia el cielo. 

-¿Y tú qué mirash? -grita Barney, dirigiéndose al cadáver del troll- ¡A ver shi te voy a tener que partir losh morrosh!

Veo cómo el monje levanta el puño derecho, para después descargarlo con fuerza contra la cara del troll. Tres puñetazos más siguen al primero y, como era de esperar, la criatura no reacciona. Por todos los Dioses, está completamente enajenado...

-¿Qué demonios haces? -exclamo- ¡Detente! ¿Es que no ves que tanta violencia no es necesaria?

Barney se detiene en seco para mirarme, con el puño en alto. Tras guardar silencio durante unos breves segundos, se alza del suelo despacio y claudica, avergonzado.

-Tienesh razón. Lo shiento, me he dejado llevar.

Y, como si le hubiera poseído un espíritu maligno, arranca a correr a gran velocidad hasta golpear con los pies el tronco de un árbol. Incluso llega a dar un par de pasos, como si pudiera caminar sobre cualquier superficie sin importar qué inclinación con el suelo tuviera esta. Sin embargo, queda a la vista que no es así cuando pierde impulso y se ve obligado a abrazar el árbol, para pasar a trepar con brazos y piernas con una rapidez increíble.

Ignoro por qué ha vuelto a las alturas, pero ahora no tengo tiempo para ocuparme de esto. Termino de recorrer la escasa distancia que me separa de Vi, y el corazón me da un vuelco cuando me doy cuenta del terrible estado en el que se encuentra. Yace en el suelo inmóvil, con los brazos y las piernas abiertas, y una gran cantidad de sangre ha salido por su nariz, rota en apariencia, manchando de rojo sus vestiduras de viaje. Me apresuro a tomarle el pulso para confirmar que, afortunadamente, sigue viva. Menos mal...

Recito mi plegaria de sanación, y puedo escuchar con claridad el sonido de los huesos de mi compañera al reconstruirse. Mientras compruebo sus constantes vitales para asegurarme de que respira con normalidad, mis orejas captan un sonido inesperado: el ruido del follaje moviéndose, muy por encima de mi cabeza. Y, tal y como sospechaba, he visto este patrón de ataque antes.

Barney cae desde el cielo, sobre una de sus rodillas, aplastando el cráneo del desdichado troll con un sonido parecido al que hace un huevo al romperse. Tras eso, el monje se levanta con parsimonia y da un generoso trago de la calabaza que lleva colgando del cinturón, dentro de la cual probablemente se encuentre el licor responsable de su estado etílico. Al fijarme en que gran parte de su ropa está salpicada por un líquido oscuro, se me revuelven las tripas. Acaba de destrozar el cadáver de un oponente, por placer, y ahora bebe tan tranquilo...

-¡Maldito sádico! -grito, alzándome del suelo- ¿Era realmente necesario esto último, o simplemente disfrutas profanando a tus enemigos?

Barney todavía da un trago más, seguido de un atronador eructo, antes de contestar.

-Eshte aguardiente esh una obra de *hic*... arte. Cómo me jode malgashtarlo con un tipo tan feo...

Esa frase ni siquiera iba dirigida a mí. Genial.

-Supongo que soy tan insignificante que ni siquiera merezco respuesta -replico, intentando contener mi ira-. Olvídalo, Barney, haz lo que te venga en gana.
-No te pongash tan tensho, rubito -añade él, ofreciéndome la calabaza-. ¿Quieresh un trago para relajarte?
-Ni hablar, gracias.
-¿No hash peleado nunca contra un troll, verdad? Por shupueshto que *hic* coño... que lo que he hecho era eshhhtrictamente neceshario.
-¿No estaba lo suficientemente muerto hace un momento? -respondo, fulminándole con la mirada.
-Acércate y compruébalo por ti mishmo.
-No, gracias. No soy tan ingenuo como Elsa, sé que solo pretendes que contemple tu carnicería.
-Como quierash. Shupongo que eresh libre de penshar ashí -y añade, murmurando-. Coño con el tío, nosh ha shalido remilgado...

Desgraciado... Intentando tranquilizarme, camino hacia él a trompicones para no darle motivos de burla y... al mirar el cuerpo del troll, me doy cuenta de que tal vez el ingenuo sea yo por pensar que el peligro ya ha pasado. Pese a que su deformada cabeza yace en un charco de sangre y otros fluidos, veo cómo los dedos del monstruo se mueven, como si todavía siguiera vivo.

-Aunque eshtésh de mala leche, parecesh un tipo lishto -comenta Barney, mientras vierte el contenido de la calabaza sobre el cuerpo del monstruo-, ashí que dime. ¿Cuál esh *hic*... el único órgano vital de un troll?
-N-nunca me lo he planteado, pero supongo que si mis ojos no me engañan... no es el cerebro, desde luego.
-¡Hahahaha! Shabía que eras lishto, joder.
-Y supongo que, si fuera el corazón, ya habrías lidiado con ese problema.
-Vash bien.

Medito mi respuesta durante unos segundos. Había leído que los trolls tienen una capacidad sobrehumana de regeneración, y lo acabo de comprobar con mis propios ojos: nunca habría pensado que alguien pudiera seguir vivo después de que su cabeza fuera aplastada de este modo. Sin embargo, también sé que son muy vulnerables al fuego, y es probable que ese punto débil esté relacionado con la extraña pregunta de Barney.

-No lo sé -concluyo-, pero apuesto a que está relacionado con su debilidad: el fuego.
-Másh o menosh. Un troll regenerará cualquier herida rápidamente... a menosh que she trate de una quemadura. Y esho esh porque shu único órgano vital esh la piel.
-¿La piel? -repito, azorado.
-Shi... *burp* perdón. Hay dosh manerash de matar a un troll: desollándole o quemándole vivo. No tendrásh yeshca y pedernal, ¿no?
-En el campamento. Lo siento.
-Tranqui. No me apetece deshpellejar e eshte gilipollash, ashí que nosh va a tocar eshperar hashta que Meriel nosh encuentre.
-¿Y si el troll se levanta antes? A fin de cuentas, afirmas que sigue vivo.
-Tardará un buen rato en regenerar la cabeza y el cuello, y hashta que no lo haga no she pondrá en pie.
-Entonces... ¿no bastaría con quemar su cabeza? A fin de cuentas, así conseguiríamos que no se moviera nunca más...
-He tenido eshta dishcushión con Meriel muchas vecesh. Por muy grande y feo que shea, ¿no creesh que esh muy cruel dejar a un sher vivo incapacitado para shiempre? Shintiendo el dolor, luchando para shobrevivir... shin shaber que nunca másh volverá a ponershe en pie.

Pienso durante unos segundos en lo que acaba de decir el monje, y me doy cuenta de que estaba completamente equivocado con él. Le he acusado de ser un sádico por su desproporcionada agresión, pero tal vez en el fondo lo único que quiere es dar una muerte digna a su oponente.

-Tienes razón -admito-. Lamento haberlo sugerido.
-¡No lo lamentesh! -ríe él- Shi algún día tienesh que pelear contra eshtosh cabronesh, lo primero esh *hic* quemarlesh la cabeza o el corazón. Deshpuésh, cuando pashe el peligro, hacesh una barbacoa con ellosh.
-Así que el corazón también vale.
-Ésh másh lento, pero también lesh deja inmóvilesh. Shi no tienes ganash de partirlesh la puta cabeza primero, esh una buena opción. Oh, y por cierto: el ácido también esh efectivo para estho.
-Lo tendré en cuenta. No lo sabía.
-Ahora ya lo shabesh. Oh, Meriel ya eshtá llegando.
-¿Cómo sabes eso, Barney?
-Hay muchosh trollsh en eshte boshque de mierda, y de vez en cuando nosh toca...
-Me refiero a que Meriel está cerca -le interrumpo-. Por mucho que afino el oído, no oigo nada.
-¡Ah, esho! -ríe el monje- Shon trucosh de perro viejo. Cuando uno she acoshtumbra a pelear deshcalzo, aprende a reconocer lash vibracionesh del shuelo.
-Bromeas.
-¿Por qué debería? -replica él, entre carcajadas.

Probablemente, por el simple placer de tomarme el pelo. No creo que sea posible para una persona poder detectar su entorno a través de las vibraciones tal y como hacen los murciélagos. Sin embargo, mientras doy vueltas a ese tema, escucho unos pasos apresurados a lo lejos. Cuando veo que Meriel, el arisco monje del Camino del Fuego, aparece saltando entre los árboles... me pregunto cuántas veces más tendré que infravalorar a este hombre para darme cuenta de que es una persona excepcional.

-Buen trabajo -exclama Meriel, secamente.

El monje extiende un brazo y murmura unas palabras. De repente, unas llamas de un antinatural color magenta arden en la punta de sus dedos, y acto seguido un chorro de fuego sale proyectado desde la palma de su mano en dirección a la desfigurada cara del troll. El incendio se extiende rápidamente por todo el cuerpo del monstruo, y entonces caigo en la cuenta de por qué Barney había derramado ese licor: quería asegurarse de que, pasara lo que pasara, el cadáver quedara completamente carbonizado.

-Tú y tu estúpida moralidad -farfulla Meriel, fastidiado-. Estos monstruos no se merecen la piedad de nadie.
-¡Hahahaha! -se carcajea Barney, completamente ebrio- ¡Te la he colado, panochita!
-Deja de reír como un caballo y ponte en marcha -replica Meriel, y enseguida añade, dirigiéndose a mí-. Eso también va por ti, Sigmaril: nos reagrupamos. Samuel ha encendido una bengala en el punto de encuentro, hacia el oeste.
-Ensheguida venimosh -comenta Barney-. Primero tengo que mear, y no esh fácil manejar algo de eshe calibre...

Asiento con la cabeza, conteniendo la risa debido a ese último comentario. La verdad es que no soy capaz de ver ninguna luz más allá de la que llega filtrada desde las copas de los árboles, y mi breve carrera por el bosque para perseguir la voz de Vi me ha dejado completamente desorientado. Sin embargo, cuando Meriel se da la vuelta para salir corriendo, asumo que esa será la dirección que debemos tomar e intento memorizarla.

-Qué eshtiradito esh el pobre... -comenta Barney, mientras se acerca al cuerpo en llamas del troll.

Manipula su cinturón, de espaldas a mí, y emite un largo suspiro de placer cuando empieza a vaciar su vejiga encima del cadáver incendiado. Una vez más, no tengo ni idea de si está humillando a su enemigo o si sus actos no son lo que parecen. Sigue orinando durante un tiempo que debería batir todos los récords de este mundo y, mientras lo hace, va sacudiendo las caderas hacia los lados como si estuviera bailando. Me cuesta un buen rato asimilar que lo que está haciendo es, en realidad, apagar el fuego.

-Putos semielfos irresponsables -comenta, cuando termina, con una voz que ya no muestra ni un atisbo de embriaguez-. Y eso no va por ti, rubito. Ese tarado de Meriel se debe de pensar que es seguro largarse sin más después de encender un fuego en el bosque.
-Tu voz suena distinta -afirmo, intentando abordar el tema con delicadeza- ¿Te encuentras bien, Barney?
-¡Mejor que nunca! -replica, atándose el cinturón y girándose hacia mí- Será mejor que no hagamos esperar al resto. ¿Quieres llevar tú a la dama, o prefieres que lo haga yo?

Se refiere a Vi. Me giro para comprobar su estado, y veo que sigue inconsciente. Esto me trae recuerdos...

-Yo la llevaré -respondo, agachándome para cargarla a mi espalda.
-¿Estás seguro, zagal? Piensa que estoy acostumbrado a carretear un barril mucho más pesado que esta chiquitina.
-Tranquilo. Cuando no lleva su armadura, no pesa tanto.

Pese a que digo eso, reconozco que me esperaba que Vi fuera una carga mucho más ligera. La última vez que tuve que hacer algo parecido fue durante nuestra primera aventura, después de que Vapuleador casi la asesinara en esa mina de cobre. La verdad es que, recordando ese día, no puedo evitar sentirme orgulloso de cuánto hemos avanzado en tan poco tiempo.

-¿Seguro que no prefieres que la lleve yo? -me pregunta, tras apenas un minuto de marcha- Iríamos mucho más deprisa.
-Tranquilo... -replico, jadeando- Como tú mismo dirías... ella es mi carga intransferible.
-¡Eres un cabrón muy retorcido! -responde, entre carcajadas.

En vistas de que parece bastante receptivo a una buena conversación, decido arriesgarme para tratar de saciar mi curiosidad.

-Hubiera jurado... que estabas borracho hace un rato. Sin embargo, ahora pareces completamente sobrio. ¿Qué ha pasado?
-Eso es secreto profesional, muchacho -contesta, sonriendo-. Tal vez algún día, si me invitas a una buena copa, podamos hablar de ello.
-Solo dime: ¿que hay en ese barril?
-Pensaba que eso era obvio, joder. Es aguardiente, destilado por uno de los mejores maestros licoreros de la zona: servidor.
-El mismo aguardiente que llevabas en esa calabaza.
-¡El mismo!
-Entiendo.

Estoy tan absorto dándole vueltas a nuestra pequeña charla que por poco no me doy cuenta de que, efectivamente, nos estamos acercando a una fuente de luz. Al poco rato, logro avistar a mis compañeras y también a los tres monjes restantes.

-¡Ahí llegan! -exclama Elsa, haciéndonos señas- ¡Eh, estamos aquí!
-Cómo me pone tu amiga pelirroja -murmura Barney, a mi oído-. ¿Está contigo, por casualidad?
-No, por supuesto que no -respondo, sonriendo-. Pero... algo me dice que ella ya le ha echado el ojo a vuestro Samuel.
-Oh, mierda, ese bastardo siempre se queda las mejores. En fin, qué le vamos a hacer...

Antes de llegar al lugar donde Elsa nos espera, me percato de que reconozco los alrededores. No me cabe duda: nos estamos reuniendo en el campo de batalla donde, hace tan solo unos minutos, yo mismo estaba teniendo serios problemas para vencer a un bandido armado con una cadena.

Me fijo también en que los cadáveres de los bandidos que hemos abatido, nueve si la vista no me engaña, han sido cuidadosamente depositados en el suelo con los rostros cubiertos por un fragmento de tela blanca. Solo echo en falta uno de los cuerpos entre el grupo: el líder que tantos problemas me ha ocasionado. No tardo en localizarle, tumbado junto a la potente luz blanca que Samuel ha utilizado como baliza. Apostaría a que esa señal luminosa ha sido generada con magia, del mismo modo en el que Nídea y Midel iluminaron la mina donde nuestra compañía vivió su primera aventura.

Nos reunimos los nueve y me complace comprobar que, aparte de Vi, nadie ha sufrido heridas graves. De todos modos, Samuel prepara un círculo de sanación, igual que cuando combatimos contra Raenda en el Monasterio. Al principio me parece excesivo, pero enseguida noto cómo dejan de doler las magulladuras que ese bandido me había infligido en las piernas con su cadena.

-¿Por qué eres capaz de conjurar magia divina sin recitar una plegaria? -pregunta Nídea, cuando el círculo se desvanece.
-Siempre buscando revelar misterios -ríe Samuel-. Los que seguís el Camino del Fuego soléis darle demasiadas vueltas a todo.
-Supongo que no deseas esclarecerlo.
-Supones mal -replica él, sonriendo-. Solo te estoy invitando a que trates de razonar.
-Me encantaría hacerlo, pero me temo que mis conocimientos sobre magia divina son... escasos.
-Yo apostaría a que se trata de un poder de paladín -intervengo-. A fin de cuentas, solo los poderes conferidos por un Dios requieren una plegaria...
-Premio para el caballero -responde Samuel, aplaudiendo.
-¿Es ese poder frecuente entre los paladines? -continúo- Para un clérigo como yo, el Círculo de Sanación es una oración que requiere una conexión muy fuerte con un Dios. Ninguno de los paladines que he conocido hasta la fecha era capaz de tal proeza.
-La mayoría de mis hermanos se obsesiona con el justo castigo -explica Samuel, sonriendo-. De hecho, admito que yo mismo tuve esa mentalidad durante mucho tiempo. Afortunadamente, con los años he aprendido a canalizar mi don divino para usos más... altruistas.
-Entiendo.

Confieso que siento cierta envidia. Hace años yo creía que las Órdenes de paladines eran un hatajo de fanáticos religiosos. A fin de cuentas, las enseñanzas de Corellon se contradicen en gran medida con las doctrinas que exigen una disciplina militar. Sin embargo, tanto Samuel como todos los que he conocido en persona antes que a él, han dejado en mí una fuerte impresión de bondad y sensatez. Además, cuando pienso en cuántas aplicaciones puede llegar a tener un don como el suyo, me pregunto si alguien como yo podría llegar a adquirirlo algún día.

-Eh, Vi, bienvenida al mundo de los vivos -comenta Elsa, de repente-. ¿Estás bien?

Suspiro aliviado al ver que, por lo menos, ha recuperado la consciencia muy deprisa.

-He estado mejor -murmura nuestra compañera.
-Oye, siento haberte dejado tirada antes -insiste la elfa, apenada-. No pensaba que te iban a...
-Es culpa mía -la interrumpe Vi-. Si Meriel no hubiera... ¡oh, mierda!
-¿Vi?
-¡Barney! Mierda, Barney está en apuros...

Intenta levantarse con dificultad, pero una carcajada del obeso monje al que ha aludido la disuade de su intento. Ella simplemente gira la cabeza, claramente desorientada, para intentar establecer contacto visual con él.

-El combate ya terminó -explico, sonriendo-. Todos estamos bien.
-Creo que he tenido alucinaciones... -continúa Vi-. Una bestia se abalanzó sobre mí y Barney cayó del cielo para apartarme del camino. El monstruo le estaba matando cuando he perdido la consciencia...
-Oh, me temo que eso ha sucedido de verdad -interviene Barney, con voz tétrica-. De hecho, no te dejes engañar por las apariencias: en realidad, estoy muerto.
-Te atacó un troll -le explico a Vi, mientras el monje rompe a reír-, pero Barney fue capaz de acabar con él sin ayuda.
-Luché contra un guerrero formidable -replica ella, con la mirada perdida-. Él... me derrotó. Mi vida estuvo en sus manos pero, en lugar de darme el golpe de gracia, se dejó matar sin darme una explicación. Me acusó de hacer trampas, y ni siquiera quiso decirme su nombre...

Al principio le encuentro tan poco sentido a sus palabras que decido quitarme un guante para tomarle la temperatura: tal vez sufra delirios por culpa de una fiebre. Sin embargo, al final ato cabos: ella no es consciente de que yo intervine en su combate y le salvé la vida. No puedo evitar sentirme mal por ello... Yo no sabía que estaba interrumpiendo un duelo pero, aun así, lo hice.

No es que me arrepienta de haberle salvado la vida, pero no creo que sea sensato que le cuente la verdad. A fin de cuentas, Vi tiene el honor del guerrero muy arraigado en su ser, y no quiero que me odie por ello.

-Será mejor que volvamos al campamento -comenta Midel-. Nuestras posesiones están ahí, y no nos vendría mal descansar un poco.
-Un momento -interviene Samuel, sin darme tiempo para asentir-. Midel, ¿os ha parecido que los bandidos iban pertrechados para un viaje largo?
-Ahora que lo mencionas -comenta Elsa, adelantándose-, pocos llevaban armadura y algunos incluso iban descalzos. No parecían precisamente preparados para un asalto armado.
-Una observación brillante, Samuel -añade Nídea-. Apostaría a que fueron sorprendidos en plena noche por los trolls, y se vieron obligados a escapar.
-Así que en algún lugar de los alrededores existe un campamento lleno de dinero y objetos de valor -replica Elsa, frotándose las manos como una mosca.
-Y valiosas pistas -concluye Samuel-. Nídea, ¿crees que podéis localizar el campamento?
-Nuestra experta rastreadora es Elsa.
-Pan comido -afirma ella, con aire triunfal.
-Te acompañaré -responde Nídea-. Midel, ¿estás en condiciones de venir con nosotras?
-No -admite ella, para mi sorpresa-. Lo lamento, a duras penas tengo fuerzas para tenerme en pie...

Si me paro a pensarlo, tanto ella como Nídea han realizado un enorme despliegue de magia arcana para derrotar a los bandidos. La maga ha estado utilizando una varita mágica, y no se me ha olvidado la explicación que nos proporcionó el día en el que se hizo con ella: es un arma, un objeto que no consume ningún poder por parte del que la utiliza. Midel, sin embargo, ha estado conjurando los Proyectiles Mágicos ella misma, así que es natural que esté al borde del desmayo.

-Vi también necesita descanso -comento-. Yo os acompañaré a las dos hasta nuestro campamento.
-Muchas gracias, Sigmaril -me responde Midel, sonriendo.
-En ese caso -añade Nídea-, Raenda, ¿puedes unirte a nosotras dos? Puede que el peligro no haya pasado todavía.
-Con gusto -replica la monje, poniéndose en pie con la ayuda de su arma de asta.
-Yo también voy -dice Meriel, alzándose del suelo-. A menos que la líder de expedición tenga objeciones al respecto...
-Al contrario, acepto tu ofrecimiento -contesta Nídea, sonriendo-. A fin de cuentas, no sabemos qué nos vamos a encontrar ahí, así que toda ayuda es bienvenida.
-¡Yo tengo que hacer un recado en el bosque! -comenta Barney, de repente- Samuel, te agradecería que me acompañaras...

El monje lo mira, sorprendido, durante unos segundos. Pese a que les veo mucho más relajados que esta tarde, cuando parecía que en cualquier momento se iban a enzarzar a puñetazos, no aparentan tener una buena relación. Después de verle en acción durante su espectacular combate contra el troll, no me puedo imaginar qué clase de... recado pretende hacer Barney a estas horas en un bosque en medio de la nada, pero probablemente no sea nada bueno.

-Por supuesto, vendré contigo -responde finalmente Samuel-. Sigmaril, ¿sabréis regresar al campamento?
-Creo que sí -afirmo, sin estar muy seguro.
-Coge esto, anda -interviene Elsa de repente, lanzándome lo que parece una piedra-. Mientes fatal.

Agarro el objeto al vuelo y me doy cuenta de que casi acierto: es una pequeña barra de metal, atada a un trozo de cordel. Me fijo en que uno de los extremos del objeto está pintado de color rojo. ¿Qué narices será esto?

-Es mi brújula -explica Elsa, adelantándose a mi pregunta-. Solo tienes que sujetar la cuerda y dejar que la barra cuelgue. Cuando deje de moverse, la parte roja apuntará al norte.
-Entiendo -respondo, mientras empiezo a seguir sus instrucciones-. Si no es mucho pedir, ¿hacia qué dirección hemos dejado el campamento? Me temo que me he desorientado un poco.
-Eres un desastre -continúa ella, chasqueando la lengua-. Todo este tiempo hemos estado corriendo hacia el oeste, así que en sentido contrario.

Hacia el este, entonces. La verdad es que son unas indicaciones demasiado vagas para localizar nuestro pequeño campamento, pero decido no insistir más. Nos separamos en tres grupos y, a juzgar por la explicación que me ha proporcionado Elsa sobre el funcionamiento de su brújula, su grupo se dirige hacia el norte mientras que el de Barney se dirige al noroeste.

Todas mis dudas respecto a nuestro rumbo se disipan tras caminar durante unos minutos, cuando Vi se detiene en seco, con la cabeza gacha. El cadáver del espadachín que casi acaba con su vida yace inerte en el suelo, y ella deja de apoyarse en mi hombro para agacharse a recoger la espada bastarda que él empuñaba.

-¿Es este el guerrero del que hablabas? -pregunta Midel, con voz suave.
-Sí -responde Vi-. No sé nada sobre él, salvo que es el mejor luchador contra el que me he batido jamás.
-Sin embargo, tú has sido mejor.
-No, nada de eso: estoy viva por un simple capricho suyo. Nunca entenderé qué puede llevar a un hombre a perdonarle la vida a su enemigo, solo para que este se la pueda arrebatar...

Y, de nuevo, me debato entre contarle la verdad y seguir ocultándosela. Interferí en su duelo, pero eso no es lo peor: no me arrepiento absolutamente de nada. Si pudiera retroceder en el tiempo para actuar distinto, volvería a intervenir para salvar la vida de Vi. Y eso es terrible, porque sé que ella no lo vería del mismo modo. El dichoso orgullo hace que anteponga el honor a su propia vida.

Así que hago la única cosa que se me ocurre para enmendar mis acciones: agarrar mi escudo con ambas manos, y cavar.

-¿Sigmaril? -pregunta Midel, azorada.
-Si Vi afirma... -contesto, hundiendo mi escudo en la tierra como si fuera una vulgar pala- que este hombre... era un gran guerrero... creo que... deberíamos darle... una sepultura digna... ¿no crees?
-Muchas gracias, Sigmaril -añade Vi, con voz apagada-. Lamento no tener las fuerzas para ayudarte...

En realidad, soy yo el que lamenta ser demasiado cobarde para admitir la verdad. La tierra de este bosque es tan fértil que no tardo demasiado en cavar una fosa en la que el cuerpo quepa holgadamente. Finalmente, con cuidado, Vi deposita el cadáver del espadachín en su interior y me ayuda a cubrirlo con la misma tierra que he ido amontonando.

-Te juro que tu muerte no habrá sido en vano -exclama Vi, alzando el brazo que sostiene la antigua arma del hombre-. Puede que no sepa cómo te llamas pero, mientras tu recuerdo permanezca en mi memoria, blandiré esta espada en tu honor. Adiós, guerrero sin nombre.

La solemne oración hace que se me erice todo el vello del cuerpo. En ocasiones como esta me cuesta mucho trabajo reconocer a la niña de dieciséis años que dejó su trabajo como tabernera para vivir aventuras. Su juramento, tan sencillo y sincero, parece más propio de uno de los soldados veteranos con los que conviví durante mi adiestramiento como acólito, que de una bravucona deslenguada como ella. Es casi como si llevara la guerra en la sangre...

O, mejor dicho, como si poco a poco la guerra fuera entrando en su sangre tal y como lo haría una enfermedad mortal.