-¿Elsa, nos hemos perdido? -pregunta Nídea, colocándose bien los anteojos.
-Claro que no -replico-. Ten un poco de fe en mí, por lo que más quieras.

Desde luego, en mala hora le presté mi brújula a Sigmaril. Por culpa de eso, me he visto obligada a rastrear sus pasos igual que he hecho con los bandidos hace un rato. Y... joder, si ya es difícil hacer algo así con tan poca luz, solo me falta que el rastro se mezcle con el de un combate. Además de eso, a juzgar por las huellas... ¡menudo combate más surrealista!

-Te puedo asegurar que aquí es donde Barney ha abatido al último troll -afirma Meriel, señalando el amasijo de carne humeante que más me ha sorprendido de entrada-. Esos restos informes pertenecen al monstruo.
-Sí, esa parte me encaja -aclaro-. Lo que no me explico es el resto de huellas. Veo unas muy juntas y profundas, enfrentadas con otras muy separadas entre sí. Es como si... alguien hubiera peleado contra un conejo gigante con botas. No lo entiendo.
-¿Y eso qué problema supone para encontrar el campamento? -insiste Nídea.
-El problema es que ahora mismo no sé qué pasos pertenecen a Sigmaril. Y la culpa la tiene, sobre todo, esta porción de tierra de aquí.

Señalo con el dedo una montañita de unos dos metros cuadrados, donde no hay ni una sola pisada. El rastro original me lleva hacia ahí antes de interrumpirse en seco.

-Vi mencionó un combate contra un gran guerrero -indica Raenda-. ¿Tal vez está enterrado ahí?
-Conociendo a Sigmaril, eso sería posible -añade Nídea-. Meriel, ¿estás seguro de que estos... despojos pertenecen al troll que has carbonizado?
-Completamente -asiente él-. Puedo oler el aguardiente de hinojo que Barnes le echó por encima para que ardiera mejor.
-En ese caso -prosigue Nídea-, podemos considerar que han mantenido la dirección. Sigmaril llevaba una brújula así que, aunque se hayan detenido para sepultar un cuerpo, dudo que su rumbo se haya desviado.

Para variar, las apreciaciones de Nídea tienen mucho sentido. Me encojo de hombros y asiento con la cabeza, para después rodear lentamente la gran porción de tierra que tanto me está confundiendo. Me alegro muchísimo al darme cuenta de que la maga ha dado en el clavo: el rastro continúa unos metros más allá, zigzagueando erráticamente a través de la densa arboleda.

Y, muchos metros de caminata más tarde, avisto a lo lejos la tenue luz de una hoguera: por fin lo hemos logrado y, además, somos los últimos. Barney y Samuel ya han terminado el... "recado" que les ocupaba, sea lo que fuere.

-¡Por fin habéis vuelto! -grita el gordo, acercándose para recibirnos- ¿Habéis tenido problemas?
-Ninguno -responde Raenda, dejando al suelo el cuerpo encadenado que ha transportado durante todo el trayecto.
-¿Y este fiambre?

El "fiambre" es precisamente el único superviviente de la carnicería. En el fragor de la batalla, ni siquiera he caído en la cuenta de que cualquiera de los bandidos nos era mucho más útil vivo que muerto, ya que estamos tratando de investigar su puñetera organización... Sin embargo, esos cabrones luchaban tan acojonados que atacarles sin la intención de matar no hubiera sido una opción sensata. A fin de cuentas, un par de ellos han llegado a entablar combate cuerpo a cuerpo contra Midel y Nídea respectivamente, estando ambas desarmadas, así que no me he podido permitir el lujo de contenerme.

El único que ha sobrevivido es el pobre desdichado que se enfrentó a Sigmaril blandiendo una cadena, con una maestría digna de un adiestrador de bestias salvajes. Era un tipo más duro que la tapa de un ataúd, pero bastó un único sopapo de Barney para mandarlo al suelo. Cuando le encontramos, inconsciente e inmovilizado por su propia arma, no creímos que fuera a ser el único de todo su batallón que todavía tenía pulso. Y, sin embargo, así era.

-Es nuestro único testigo -explica Raenda-. Suponiendo que vaya a despertar algún día, claro.
-¿Me permitís examinarle? -pregunta Sigmaril, alzándose de repente.
-Te ruego que lo hagas -asiente Nídea, depositando en el suelo el gran saco de arpillera que ha cargado desde el campamento.
-¿Y ese bulto? -insiste Barney- ¿Otro muerto?

Nídea toma asiento, masajeándose el hombro dolorido, y le invita a que compruebe su contenido por sí mismo. Hemos metido en esa bolsa todos los objetos de valor que hemos sido capaces de identificar. Lo más pesado: doce espadas de distintos tamaños y una coraza, cuidadosamente pulida. Todo junto debe de pesar más de veinte kilos, y por eso me ha sorprendido que Nídea se ofreciera a llevarlo a cuestas. ¡Y, además, no se ha quejado ni una sola vez durante todo el trayecto! La gafitas se nos está volviendo una tía dura de verdad.

Aparte de eso, también hemos encontrado unas cuantas botellas pequeñas, posiblemente pociones, y un par de libros. Uno de ellos un grimorio, o sea, un tomo de magia parecido al Nídea utiliza para canalizar sus sortilegios. No tiene absolutamente ningún valor para nuestra investigación pero, según ella, podemos conseguir mucho dinero por él. El otro libro parece un simple diario, y tengo puestas muchas esperanzas en que se convierta en una pieza clave para nuestro trabajo.

¡Oh, y lo más importante! Quince pequeños monederos cuyo contenido todavía no hemos contabilizado, pese a que me muero de ganas de hacerlo. Y todos los tabardos negros con una estrella en el pecho que hemos sido capaces de rescatar: nunca se sabe cuándo nos podrán ser útiles, y menos aún cuando esta banda ha demostrado ser tan celosa con su ropa distintiva.

-¿Habéis descubierto algo? -pregunta Samuel, mientras Barney husmea en el interior de la enorme bolsa.
-Como imaginaba, los trolls les atacaron en plena noche -explica Meriel-. Encontramos cinco cuerpos desmembrados en su campamento.
-¿Tal vez hicieron algo para enfurecer a los trolls? -pregunta Midel, con cierta tristeza en la voz.
-Lo dudo -interviene Barney-. Esos cabrones gigantes no necesitan una provocación para arrasarlo todo. Supongo que nuestros adorables bandidos tuvieron mala suerte.
-Has sido bastante piadoso con estos... "cabrones gigantes", Barney -comenta Samuel, con una sonrisa-. La verdad, estoy impresionado.
-¡No, no lo digas! -replica el gordo, gesticulando.
-Así que ese era el famoso recado -interviene Meriel, con voz fría como un témpano-. Convencer a alguien capaz de incinerar cuerpos para que te acompañe, y darles una muerte digna a esos malditos monstruos sin alma. Qué tierno.

¿Samuel es capaz de incinerar cuerpos? Caramba. Parece que, después de todo, las llamas de ese brazo tan musculoso no van a ser de adorno. Cada vez tengo más ganas de comprobar cuánto fuego guarda en su interior...

-No discutáis, os lo ruego -salta Samuel, tratando de poner calma-. Meriel, yo he accedido a esto, así que soy tan culpable como él.
-No eres tú el que ha tenido la ocurrencia de perder tiempo y energía para algo tan banal.
-Y me maldigo por ello. Estoy completamente de acuerdo con Barney en ese asunto.

Ambos monjes se miran durante unos tensos instantes. No entiendo por qué narices están discutiendo pero... creo que me puedo hacer alguna idea. Cuando los monjes se han reunido con nosotras, al final de nuestra particular matanza de bandidos, las dos hojas de la impresionante arma de Raenda estaban envueltas en llamas. Estas enseguida se han extinguido, y por culpa de esto he llegado a pensar que tal vez fueran imaginaciones mías. Pero, mientras estábamos saqueando el campamento enemigo, la curiosidad me ha vencido y Raenda me lo ha explicado todo. Ese fuego pertenecía a un encantamiento de mejora, ejecutado por Meriel, para que hubiera alguna posibilidad de vencer al enemigo. Si tengo en cuenta que el único cadáver de troll que he visto estaba completamente carbonizado, supongo que puedo asumir que la única manera de acabar con esas bestias es quemándolas.

Sin embargo, no entiendo cómo eso puede llegar a causar una discusión tan acalorada...

-Podía esperarme algo así de él -farfulla Meriel-, pero... te tenía por una persona más inteligente, Samuel.
-Y yo te tenía por una persona menos rencorosa. ¿No te deja tu actitud al mismo nivel que esos trolls a los que tanto odias?
-Te sigues empeñando en defender a esos monstruos. Y yo que pensaba que tu Orden había jurado combatir el mal en todas sus formas.
-Ya no pertenezco a la Orden, Meriel. Y, aunque lo hiciera, siempre he tenido muy clara la diferencia entre combatir y torturar.
-Eso último no está tan claro para mí. A fin de cuentas, todos saben por qué te exiliaste en este monasterio.

No me gusta el tono que está tomando esta conversación. Y menos todavía cuando Samuel fulmina a su compañero con la mirada y replica, con tono venenoso:

-Basta, Meriel. No toleraré que...
-¡Tú también, Samuel! -interviene Raenda, con voz autoritaria- ¡Dejadlo de una vez, los dos!
-Escuchémosle, Raenda -añade Meriel, fulminando al antiguo paladín con la mirada-. Me interesa mucho lo que nos tiene que decir.
-Creía que alguien que no es capaz de respetar la jerarquía no merecía trabajar en vuestro Monasterio, Meriel -interrumpe Sigmaril, justo antes de que Samuel llegue a abrir la boca-. Dime, ¿eso te incluye? ¿Crees que esa es manera de dirigirte al líder de tu equipo?

¡Bien jugado, maldita sea! El monje mira a nuestro compañero, boquiabierto, para finalmente acabar apartando la vista en una clara señal de que le han dado donde más le duele. Durante unos tensos segundos nadie se atreve a decir nada, hasta que es el propio Meriel el que rompe el silencio.

-Tienes razón. Te pido disculpas, Samuel: me he extralimitado.
-Acepto tus disculpas -responde el aludido, con voz dulce-, pero solo con la condición de que retomemos esta conversación cuando volvamos al Monasterio.
-Yo no soy quién para cuestionar tus motivos, y eso no tiene nada que ver con tu actual rol de líder. No hay nada sobre qué discutir.
-Sin embargo, quiero que lo sepas -insiste Samuel, sonriendo cálidamente-. No quiero tener secretos para nadie, y menos aún para un compañero al que admiro y aprecio.
-Si ya hemos terminado de pelearnos como críos -comenta Vi, con su tacto habitual-, ¿podemos centrarnos de nuevo en la misión, por favor?
-Aquí solo hay una cría y eres tú -replico, pese a que estoy completamente de acuerdo con ella-. Después de la escaramuza, solo tenemos un superviviente encadenado y un manuscrito que todavía no hemos leído. Hasta que el rehén se despierte, o dispongamos de suficiente luz para leer el libro, será mejor que descansemos.
-Estoy de acuerdo en eso último -replica Nídea-. Deben de quedar algunas horas hasta que rompa el alba, y sería mejor que aprovecháramos para recuperar fuerzas.

Con más o menos reticencia, todos asienten. Puesto que no debe de quedar mucho más de tres o cuatro horas para que salga el sol, decidimos que Sigmaril y Raenda se encarguen de la primera guardia, y que Nídea y Barney vigilen hasta que llegue la hora de levantar el campamento. La principal beneficiada de este cambio de rutina es Midel, que no hará guardia esta noche. Tal vez así logre recuperarse por completo después de su titánico esfuerzo en el combate contra los bandidos...

Me acurruco en mi manta, y duermo profundamente hasta que un rayo de sol traidor se filtra entre las copas de los árboles para caer sobre mi cara. Lo primero que me sorprende cuando alzo la cabeza es que el rehén, el hombre al que Sigmaril encadenó, se ha incorporado para sentarse en el suelo, bajo la atenta mirada de Barney.

-Bueno, parece que por fin ha despertado -susurro, estirando los brazos para desperezarme.
-¡Eh! Buenos días, Elsa -me saluda Barney, en cuanto se percata de que estoy consciente-. Vaya, estás guapa incluso recién levantada. Quién fuera joven otra vez...
-¿Cómo sabes que no soy mayor que tú? Estoy segura de que estás familiarizado con la esperanza de vida de mi raza...
-Tu edad no me importa, cielo. Simplemente echo de menos cuando era joven y guapo...

Reconozco que este tipo me cae bien, pero no lo suficiente como para que acceda a hacer las cosas que seguro que le encantaría hacer conmigo. Se nota a la legua que intenta llevarme al huerto pero, lamentándolo por él, eso no va a suceder. El único que tiene alguna posibilidad es Samuel, y aun así no pienso intentar nada hasta que no haya terminado nuestra misión.

-Supongo que es normal añorar el pasado -contesto, y añado, para cambiar de tema-. ¿Qué hacemos con este desgraciado de la cadenita?
-No levantes la voz -me riñe Nídea-. El resto todavía duerme, y nuestro turno todavía no ha terminado.
-Oh, lo siento -me disculpo, llevándome las manos a la boca.

El tiempo que transcurre hasta que Nídea decide que es hora de despertar a la tropa se me hace eterno. Todavía no es invierno, pero hace suficiente frío en este bosque como para que incluso mi cálida manta de viaje resulte insuficiente. Sin embargo, todo este rato nuestro prisionero se ha mantenido impasible, sin temblar siquiera pese a la escasa protección contra el frío que le proporciona su ropa interior y el grueso tabardo de color negro.

Me levanto con dificultad, para inspeccionar a ese cabrón de cerca. Me mira con ojos fieros mientras no altera ni un milímetro su postura: sentado en el suelo con las piernas cruzadas. Me doy cuenta de que sus ataduras han sido modificadas respecto a las que apresuró Sigmaril, y la cadena ya no aprisiona sus piernas. En lugar de eso, sus pies han sido atados con una gruesa cuerda de cáñamo, con dos nudos alrededor de los tobillos separados por unos cuarenta o cincuenta centímetros. Eso probablemente le permitirá caminar despacio pero no correr. Además de la cadena que mantiene sus manos en la espalda, ambas muñecas han sido atadas juntas con un nudo marinero.

Por lo demás, me sigue pareciendo un tipo tan duro como cuando le vi combatir contra Sigmaril. Tiene el pelo muy corto y uniforme, sin duda un indicativo de que en algún momento, probablemente hace uno o dos meses, se rasuró la cabeza. Su barba está mal afeitada y un montón de pequeñas cicatrices surcan ambos lados de su cara y de su sien. Y, pese a su clarísima desventaja, sus ojos negros se clavan en los míos, desafiantes. Por un momento tengo la compulsión de pegarle un guantazo para ver cómo se le ablanda la mirada, pero... por algún motivo, me parece que eso no sucederá. Además, siendo sincera, el que tenga este porte teniendo en cuenta la situación en la que se encuentra me inspira más respeto que rabia.

Todo el respeto que me puede inspirar un maldito bandido, por supuesto...

También veo que mi observación inicial respecto a sus vestimentas era errónea. No lleva ropa interior normal sino una gruesa prenda de lana, probablemente de una sola pieza a juzgar por cómo los brazos y las piernas tienen el mismo color. Le agarro suavemente de la solapa para comprobar que, en efecto, he visto este tipo de atuendo antes: es lo que utilizan los guardias de la ciudad para evitar que la armadura metálica les cause rozaduras.

Desde luego da la impresión de que, si se llegara a liberar, podría causarnos muchos problemas.

-¿Qué vamos a hacer con este pobre infeliz? -pregunto, aprovechando que el resto de la compañía se empieza a despertar.
-Interrogarle, por supuesto -comenta Samuel-. Cuento con que vosotros sabréis cómo hacerlo.
-¿Has oído? -añado, dirigiéndome al bandido- Supongo que estás familiarizado con estas situaciones. Cuanto más colabores, menos te dolerá.

El tipo me mira, arqueando las cejas, y no dice ni una sola palabra. Tengo que admitir que, pese a que sé que está completamente indefenso y a nuestra merced, mi sexto sentido no para de implorarme que me desentienda de esto. Sin embargo, no me puedo permitir el lujo de hacerlo: se lo debo a Hammock.

-Dime, ¿a qué organización pertenecíais tú y tu batallón?

El hombre separa los labios ligeramente, y durante un segundo me da la sensación de que va a decir algo. Pero era una acción deliberada: enseguida bosteza ampliamente, provocando una carcajada por parte de Barney.

-¡Parece que no va a ser sencillo, chica! -dice el monje.
-El pobre está dormidito -explico, con voz condescendiente-. Pero no te preocupes: poco a poco ya se irá dando cuenta del berenjenal en el que se encuentra.

Me acuclillo delante de él, situando mi cara a un palmo de la suya, y repito la pregunta.

-¿A qué organización pertenecéis?

El hombre toma aire, traga saliva y abre un poco la boca, para finalmente sonreír y negar con la cabeza. Como toda respuesta, le arreo un sopapo con el revés de mi mano derecha que le gira la cara noventa grados. El hombre vuelve el cuello para fulminarme con la mirada, mientras un pequeño hilo de sangre se desliza por la comisura de sus labios.

-No te equivoques con nosotros -continúo, mientras me levanto del suelo-. Hemos matado a todos tus hombres, así que ya te imaginarás que no somos unos santos. Puede que creas que solo por pertenecer a un grupo criminal con menos honor que las ratas no puede existir nadie peor... pero te equivocas: siempre hay alguien peor.
-¿Qué sabrá una zorra como tú del honor? -contesta el tipo, con voz ronca.
-¡Eh, sabes hablar! -respondo, sonriente- Sé mucho más de eso que un sucio bandido como tú, por lo menos.
-Nos habéis atacado a traición, mientras huíamos de unos monstruos. Habéis matado a buenos hombres a sangre fría y desde las sombras. No me des lecciones de honor, maldita ramera.

Mira, la verdad es que en eso tiene razón el pobre gilipollas. Sin embargo, en lugar de recular, vuelvo a agacharme a su lado para decir:

-Escucha, imbécil, nosotros no hemos iniciado esta guerra. ¿Durante cuánto tiempo creíais que podríais saquear y matar a vuestro antojo sin que nadie os devolviera el golpe, eh?

El bandido me mira, desafiante, pero no tiene agallas para contestar. Simplemente niega con la cabeza, sonríe y termina por claudicar diciendo:

-Hacedme lo que queráis, porque no pienso decir nada. Además, sé que me mataréis de todos modos.
-En ese caso, antes de que empecemos a ponernos serios -comenta Vi, apareciendo desde mi espalda-, contéstame a una pregunta sencilla: ¿quién era ese hombre que blandía una espada bastarda? Alto y larguirucho, moreno, con una perilla. Parecía más bien un soldado de fortuna que alguien de vuestra banda, así que... ¿qué hacía con vosotros?

Puedo ver en los ojos del tipo que, efectivamente, sabe a quién se refiere. Pese a eso se niega a contestar y, como era de esperar, nuestra compañera no se lo toma demasiado bien.

-De acuerdo -continúa Vi, rodeando al bandido para colocarse detrás-. Parece que tendremos que ablandarte un poco primero.

Sin avisar, propina una fuerte patada en el costado del hombre, que tuerce el gesto para contener un grito de dolor. Acto seguido, Vi agarra al tipo por el pelo y tira de su cabeza hacia atrás, para obligarle a mirarle a los ojos.

-¿Te sientes un poco más elocuente ahora?

El hombre no cede, y Vi reacciona pateándole repetidamente las costillas sin aflojar el agarre sobre su cabellera. Pese a que lo intenta con todas sus fuerzas, no logra reprimir su dolor y acaba gritando ante la brutal paliza. Es cierto que hace un segundo yo misma le he abofeteado... pero tanta violencia me parece excesiva.

-No tenemos por qué hacer las cosas de esta manera -comento, con voz dulce, cuando Vi se detiene-. Danos lo que queremos, y tienes mi palabra de que te dejaremos ir.
-No... -responde el hombre, jadeando- No, tu palabra... no vale... ni una mierda.
-Veo que todavía tienes fuerzas para hacerte el duro -insiste Vi, poniendo un pie sobre su espalda y apoyando el peso encima para obligarle a doblarse hacia adelante-. ¡Habla de una puta vez! ¿Quién cojones sois y qué coño queréis?
-No vais... a conseguir nada... de mí...
-Eso ya lo veremos.

Vi levanta la pierna, permitiendo que el rehén se vuelva a incorporar con dificultades, y se agacha para extraer un cuchillo de su bota. El arma chirría excesivamente cuando Vi desenvaina con deliberada lentitud, y se asegura de que el hombre sabe a qué se enfrenta colocando delicadamente la hoja encima de su mejilla. El bandido se estremece visiblemente al entrar en contacto con el metal pero, pese a que el miedo se refleja en sus ojos, sigue sin doblegarse.

-Diez -dice Vi, apenas rozando la mejilla del prisionero con el filo de su daga-. Tienes diez dedos pero, si no hablas, pronto serán nueve. ¿Te parece bien que empecemos por el meñique?

Vi agarra con fuerza las muñecas del tipo, que forcejea brevemente, y le obliga a extender el dedo chico de su mano izquierda. Por un momento, tengo tentaciones de alzar la voz y pedirle que se detenga, o por lo menos preguntarle si no cree que está pasándose de la raya. Pero al final decido no hacerlo: si damos señales de debilidad ahora, tiraré por el suelo todo lo que haya podido lograr Vi hasta el momento.

Así que simplemente intento endurecer mi mirada para que el bandido no sepa que siento compasión por él.

-¿Quiénes sois y cuál es vuestro propósito? -insiste Vi.

El hombre cierra fuertemente los párpados y la mandíbula, resignándose. Y, justo cuando Vi tensa el hombro para rebanarle el dedo, una voz atronadora nos sobresalta a todos.

-¡Basta! -brama Samuel- Ya es suficiente, Vi. Deja ese cuchillo.

Su tono autoritario me provoca un escalofrío. Vi levanta la cabeza, asustada, y enseguida frunce el ceño.

-Cállate. Solo estoy animándole a que nos cuente lo que queremos saber.
-¿Animándole? -replica Samuel, sorprendido- Hablé de un interrogatorio. Confiaba en que sabríais hacerlo, pero esto tiene otro nombre: tortura. Tal vez sobreestimé vuestras habilidades...
-¿Crees que sabrías hacerlo mejor, eh?
-Por supuesto, de modo que guarda ese cuchillo.
-¿Esto te parece bien, Nídea? -brama Vi- Dime, oh gran líder de la misión: ¿te parece bien que este tipo dicte las órdenes a su antojo?
-Tal vez no entiendes muy bien lo que significa ser un líder, Vi -replica ella, con una voz tan fría que me eriza el vello de los brazos-. Mira a tu alrededor y dime si crees que a alguien le parecen bien tus métodos.

No puedo evitar hacerle caso y lanzar miradas furtivas hacia el resto de gente, y basta un simple vistazo para darse cuenta de que no somos solamente Samuel y yo: todo el mundo, salvo tal vez Meriel, está en vilo. Barney incluso parece estar sintiendo el dolor del bandido en sus propias carnes, a juzgar por su extraña expresión facial...

-Respondiendo a tu pregunta -prosigue Nídea, tras unos tensos segundos-, me parece bien que dicte esa orden en concreto porque no podría estar más de acuerdo. Si no lo he ordenado yo misma ha sido únicamente para no menoscabarte, pero ahora me arrepiento de ello.
-Estos desgraciados no se merecen ni tu compasión ni la de nadie -dice Vi, masticando las palabras mientras se levanta-. Pensaba que estábamos aquí para impedir que esa banda de bastardos sigan campando a sus anchas. ¿Quizá he entendido mal la misión?
-La has entendido bien -añade Samuel, acercándose-, pero el fin no justifica los medios. Nosotros nos encargaremos del interrogatorio.
-Entonces, buena suerte -farfulla Vi, haciendo un gesto de desdén-. Este cabrón no tiene nada que perder, y no hablará por las buenas.
-¿Estás bien? -continúa Samuel, dirigiéndose al hombre.

El bandido no contesta, y simplemente clava los ojos en los suyos para mirarle con furia contenida. El monje, a su vez, se arrodilla a su lado y extiende una mano hacia su pecho, hasta casi tocarlo. Durante un breve instante me pregunto qué intentará hacer pero, en cuanto veo que su mano empieza a emitir una tenue luz blanca lo entiendo: quiere sanar sus heridas igual que Sigmaril suele hacer con nosotros.

Lo que más me sorprende no es eso, sino la reacción del tipo: en lugar de sobresaltarse, o de mostrar agradecimiento, rompe a reír a carcajadas.

-Menuda treta más vieja -dice el hombre, entre risas-. Primero me mandáis al malo, para que me dé una paliza, y luego al bueno para que se gane mi confianza. ¿De verdad esperas que eso funcione conmigo, malnacido?
-Sinceramente -responde Samuel, arqueando las cejas-, solo esperaba un poco de gratitud.
-Entonces puedes esperar sentado. La enana rabiosa tiene razón: perdéis el tiempo si creéis que voy a hablar. Antes preferiría la muerte.
-Está bien -claudica Samuel, sacudiéndose el polvo de los pantalones-. Si lo tienes tan claro, lo haremos a tu manera. A partir de ahora, solo me dirigiré a ti para hacerte dos preguntas.
-¿Oh? En ese caso, pregúntame lo que quieras. Será un placer mandarte a la mierda.
-¿Tienes hambre? Y... ¿tienes sed?

El hombre abre los ojos como platos, sorprendido, y reacciona con una carcajada apagada. Aparte de eso, no proporciona ninguna respuesta más al monje.

-Lo suponía -comenta Samuel, dándole la espalda-. Barney, ¿puedes atar una cuerda larga alrededor de su torso? Sé que no puede ir muy lejos, pero no me gustaría que escapara.
-¡Por supuesto, jefe! -contesta el monje, haciendo un saludo marcial.
-Nídea -continúa-, ¿sabes si necesitamos todo ese armamento que trajisteis ayer?
-No, pero dudo que sea así. Teníamos la esperanza de que Vi nos pudiera señalar si hay algo que merezca la pena. No creo que sea necesario que nos llevemos el resto.
-Perfecto. ¿Puedes hacerlo mientras levantamos el campamento, Vi?
-A menos que la ilustre líder de la expedición tenga objeciones -replica ella, con voz venenosa.
-No tengo mucha paciencia para este tipo de pulsos, Vi -le vomita Nídea, fulminándola con la mirada-. Eres lo suficientemente inteligente como para saber que no las tengo, así que te agradecería que no me usaras para canalizar tu rabia.

Vi tensa los labios en una fina línea y se da la vuelta con furia para dirigirse hacia el saco donde guardamos todo el botín de ayer. Viendo que Samuel y Nídea continúan repartiendo las tareas, decido escabullirme para ir a ver cómo está.

-Cálmate un poco, anda -le susurro, poniendo una mano en su hombro-. Hace un día demasiado bonito como para estropearlo con una bronca.
-Tú no lo entiendes, Elsa -replica ella, fulminándome con la mirada-. Así que, por favor, no me toques la moral.
-¿Crees que no lo entiendo? -contesto, arqueando las cejas- Tú estás frustrada, porque ayer te encontraste con la horma de tu zapato. Tomaste una mala decisión y te rezagaste, separándote del grupo, y ello te llevó a luchar contra un oponente mucho más hábil que tú.

Vi continúa mirándome, con el ceño fruncido, y no dice nada. Parece que tendré que hacer algo más que rascar un poco la superficie...

-Era muy ágil, ¿verdad? Saltaba tanto que era muy difícil conseguir conectar un ataque. Además apuesto a que, las pocas veces que lograste acertarle, tuviste la sensación de ser mucho más fuerte que él. Y, sin embargo, al final te derrotó.

El ceño de Vi se relaja, y sus labios se entreabren ligeramente. Casi puedo escuchar su voz pronunciando la pregunta que no tiene agallas de formular: "¿Cómo demonios sabes eso?". Las huellas del combate que tanto me desorientaron cuando seguía el rastro de Sigmaril eran recientes, y solo podían concordar con el oponente que describió Vi. Por la forma y la distribución de las marcas parece evidente que el espadachín cuyas huellas estaban más separadas estuvo mucho tiempo a la defensiva, esquivando.

Y su reacción confirma definitivamente mis sospechas.

-Pero tú estás viva y él está muerto -continúo-, y de ahí tu frustración e impotencia. Así que lo has pagado con el primero que se te ha puesto por delante: el prisionero. Tanto tú como yo sabemos que hacerle daño a un hombre desarmado no es tu estilo, Vi. A estas alturas ya te conozco un poco, y sé que en el fondo te sientes como una mierda.

Ella baja la cabeza ante esto último, y responde por fin:

-Pues claro que me siento mal, coño. Pero tampoco creo que nos podamos permitir ser blandos con ese hijo de puta.
-Bueno, confiemos un poco en nuestros nuevos amigos del Monasterio -concluyo, poniendo una mano tranquilizadora sobre su hombro-. Dejemos que Samuel lo haga a su manera. Además, si no consiguen nada siempre estamos a tiempo de liarnos a cortar dedos, ¿no?

Vi me sonríe por fin, antes de devolver la mirada al interior del saco para echarle un vistazo al armamento, tal y como Nídea ha ordenado. Yo, por mi parte, me levanto y me dedico a colaborar en las labores de recoger el campamento. No tardamos en ponernos de nuevo en marcha pero, antes de eso, Vi revela el resultado de su análisis: solo una de las armas que los bandidos llevaban encima, una espada corta cuya empuñadura tiene gemas engarzadas, es mínimamente valiosa.

-En ese caso -replica Samuel-, meteremos esa en el saco y descartaremos el resto. No nos conviene acarrear peso de más. ¿Qué hay de la coraza? ¿Crees que merece la pena que nos la llevemos?
-Desde luego -contesta Vi, asintiendo compulsivamente con la cabeza-. Es de buena manufactura, sería un desperdicio dejarla atrás.
-Entiendo -y añade, dirigiéndose a Nídea-. ¿Puedo hacer una última petición? Me gustaría ir a un lugar antes de retomar el camino a Karumu.
-No me importa -responde ella-, mientras no sea un rodeo muy grande.
-Descuida.

Tal y como Samuel ha prometido, nos llevamos el rehén atado como si fuera un vulgar perro. Y eso no es todo: el enorme saco donde hemos guardado las posesiones de esos bastardos cuelga de una gruesa cuerda, atada a la parte delantera del lazo que le aprisiona, de modo que se apoya en su hombro para que el desdichado bandido pueda cargar el peso en su espalda.

Así que supongo que ahora mismo este pobre desgraciado es una combinación entre perro y mula.

La última petición de Samuel nos desvía ligeramente del rumbo, puesto que nos lleva hacia el oeste. Lo primero que me sorprende es que, al iniciar la marcha, el monje recoge cuidadosamente las armas que hemos descartado y las lleva consigo. Durante el trayecto, siento tentaciones de preguntarle dónde vamos, qué objetivo tenemos o por qué narices se está llevando un montón de armas que no valen nada. Sin embargo, me doy cuenta de ello en cuanto nos hace la señal para que nos detengamos.

En el primer instante no lo entiendo, pero pronto reconozco el paraje donde nos ha traído: el lugar donde combatimos al batallón de bandidos. Sin embargo, los cadáveres no están. Además, pese a que estamos en otoño no hay ninguna hoja en el suelo, así que la explicación más simple es que alguien ha removido la tierra durante las cuatro horas que han pasado desde que pasé por aquí por última vez. Clavo mis ojos en los de Sigmaril y él niega inmediatamente con la cabeza, para después desviar su mirada fugazmente hacia Barney.

Cada día que pasa me cae mejor este tío...

Samuel deposita las armas cuidadosamente en el suelo y las distribuye por todo el pequeño claro donde reposan los cuerpos de nuestros enemigos. Finalmente se alza, hace una señal con la mano y nos ponemos en marcha, corrigiendo ligeramente el rumbo para dirigirnos de nuevo hacia el suroeste. Mientras arrancamos a andar, me fijo un momento en la cara de nuestro prisionero y puedo ver que su expresión facial se ha ablandado mucho. Pese a que no abre la boca para decir nada, casi puedo sentir su agradecimiento por ese pequeño pero simbólico gesto.

Después de eso, emprendemos una nueva jornada de viaje en dirección al suroeste, exactamente igual que el día anterior salvando el hecho de que llevamos con nosotros un rehén. Tal y como Samuel le prometió, no le dirige la palabra salvo para preguntarle periódicamente si tiene hambre o sed, y el hombre declina todas las veces. Si tiene algún plan en mente para lograr que el bandido colabore, no tengo ni idea de por dónde van los tiros...

Tampoco tenemos mucha suerte con el manuscrito que hallamos en el campamento. Nídea, tras leerlo de principio a fin, nos cuenta que parece tratarse de una especie de cuaderno de bitácora. Eso suena como una buena noticia pero... por desgracia, no nos cuenta nada útil. Por el tono en el que están escritas las entradas, parece más bien el diario de un mercenario solitario que el del integrante de una banda criminal. No se hace ninguna mención a ningún grupo, ni a ningún uniforme.

Sin embargo, las últimas páginas adoptan un tono mucho más tenebroso. En ellas figura la descripción de una criatura sobrenatural: "cuerpo delgado y correoso, piel negra como la noche y garras afiladas como cuchillos. Un potente ácido se desprende de todos sus poros, derritiendo la carne y el metal por igual". Y, finalmente, un dibujo... francamente bien hecho que casa perfectamente con esos rasgos, anotado con una palabra que me provoca un escalofrío: "DEMONIO".

Vi también lee el libro con mucho interés, y consigue encontrar un detalle que a Nídea y a mí se nos había escapado. Una anotación recurrente en todas las páginas: antes de la descripción de cada una de las batallas y escaramuzas en las que este guerrero participó, siempre figura un número y un nombre propio. Dos mil, Howard Gantt. Tres mil doscientos, Yaragh Singh. Tras discutirlo durante un rato, la respuesta más lógica que se nos ocurre es que, para cada uno de sus trabajos, ha anotado el precio y el pagador.

Eso prácticamente confirma que se trata de un mercenario pero, por otro lado, hace que la entrada más reciente nos desconcierte todavía más. En la última página, después de la descripción de esa extraña criatura, hay dos anotaciones cuya mala caligrafía no casa con el resto del manuscrito: "vinagre alquímico" y "corazón". Y, tras eso: "veinte mil, Lord Vladevictus" y "cuatro mil, Fried Camby". ¿Dos precios... y dos pagadores? Si eso ya tiene poco sentido para mí, la última entrada del diario termina de dejarme fuera de combate. Con letra apresurada, el propietario anotó "intocable".

Corazón, vinagre alquímico, intocable: tres palabras que no parecen tener relación entre sí, así que optamos por centrarnos en los dos posibles pagadores. Ninguno de los dos nombres nos suena, pero a Nídea se le ocurre que tal vez dejó el primer trabajo a medias e inició un segundo encargo. Tiene bastante sentido: veinte mil monedas de oro es mucho dinero, así que probablemente se tratara de un trabajo completamente fuera de su alcance. Quizá la codicia pudo con él por un instante, pero terminó entrando en razón y aceptando el encargo de ese tal Camby.

Solo espero que no recibiera mucho dinero por adelantado. Teniendo en cuenta que el único superviviente del batallón ahora está preso, dudo que ninguna de ambas misiones vaya a llevarse a cabo jamás...

-Ya debe de ser mediodía -comenta Samuel, devolviéndome de repente a la realidad-. ¿Queréis que nos detengamos para almorzar?
-De acuerdo -asiente Nídea, para mi alivio.
-¿Y tú? -añade Samuel, dirigiéndose al bandido- ¿Tienes hambre o sed?

De nuevo, el hombre niega con la cabeza, pero sus ojos transmiten una sensación muy distinta. Está claro que caminar sin descanso con una carga tan pesada le ha dejado completamente agotado, y es imposible que no se esté muriendo de sed después de tal proeza. Sigo sin comprender qué intenciones tiene el monje para con nuestro prisionero pero... tengo que admitir que me empieza a inspirar compasión.

Mientras comemos, no puedo evitar fijarme en cómo el bandido nos mira igual que un perro hambriento. Durante un instante de debilidad siento tentaciones de compartir mis raciones de viaje con él, pero finalmente logro contenerme. Después de todo, pese a que no soy capaz de ver ningún plan oculto en las intenciones de Samuel, sigo convencida de que se trae algo entre manos.

Cuando retomamos el viaje, decido cotillear un poco para distraer mi mente y no pensar en ese pobre gañán sediento. Raenda, que cierra la marcha, está ligeramente rezagada del grupo, así que aminoro mi ritmo para tratar de conversar con ella a solas.

-Oye, Raenda -le susurro, cuando me alcanza-, ¿cómo va la herida de tu espalda?
-No te ofendas -responde, con una sonrisa cálida-, pero solo fue un rasguño. Tranquila, todo está bien.
-Me alegro -suspiro, fingiendo estar aliviada. A fin de cuentas, yo ya sabía eso-. Me hubiera jodido bastante que un malentendido como ese pudiera causar complicaciones. Después de pasar un día entero con vosotros, me empezáis a caer bien...
-¿Dices eso después de haber visto al Sapo en plena acción? -replica ella, entre carcajadas, refiriéndose al eructo en la cara que me llevé por gilipollas- Caramba, chica, eres mucho más dura de pelar de lo que aparentas.
-Bueno, si tuviera que tener algún problema con alguien no sería con Barney sino más bien con Meriel...

Raenda se muestra sorprendida ante mi respuesta, y continúo explicándole que el rifirrafe que ha tenido con Samuel me preocupa especialmente. Sinceramente, no es verdad: me da igual la escala de valores de cada uno mientras no interfiera con la misión, y la sumisión absoluta que ha mostrado el monje tras el toque de atención de Sigmaril me confirma que no tengo motivos para inquietarme. Sin embargo, pienso que tal vez fingiendo preocupación puedo conseguir que su compañera me cuente más sobre él.

Y la pobre muerde el anzuelo sin más. Supongo que debería sentirme mal...

Me cuenta que Meriel es, de los cuatro, el que lleva menos tiempo en el Monasterio. Todo lo que se sabe de su vida antes de ingresar en la Orden es que pertenecía a una compañía de mercenarios de Tellulah, el país donde nacieron Nídea y Sigmaril. Parece que no tuvieron suerte: aceptaron un trabajo mucho más peligroso de lo que ellos podían permitirse y encontraron la muerte. Solo él sobrevivió.

Intento tentar mi suerte y preguntar sobre el pasado de Samuel, indicando que él también parecía tener una tragedia a sus espaldas. Ella se muestra mucho más locuaz de lo que esperaba y confirma mi teoría, explicándome que él era un reputado oficial militar antes de ingresar en la Orden. Su origen es mucho más remoto que el de Meriel: la nación para la que combatía es Karma, país situado al norte de Tellulah. En una de las batallas fronterizas, su pueblo natal fue reducido a cenizas y él mismo dirigió un contraataque en un acceso de furia. Tras eso, abandonó el ejército y la Orden de paladines a la que pertenecía, y se internó en el Monasterio en busca de paz espiritual.

Satisfecha por la información obtenida hasta el momento, decido bromear sobre Barney, alegando que no me imagino a un tipo tan alegre como él teniendo un pasado trágico. Sé perfectamente que es huérfano y que su padre adoptivo le jodió bastante la vida, pero jugar a hacerme la tonta me ha dado buenos resultados hasta ahora. ¿Por qué parar?

Efectivamente, Raenda me contradice y se deshace en elogios hacia su compañero. Lo que más me sorprende es que no solo aprecia a Barney como lo que es para ella, un hermano, sino que además le admira sinceramente como guerrero. Me explica que él es el único monje en toda la historia del templo que ha llevado hasta la maestría tres estilos de combate sin armas distintos: Kenpo, Tai Chi y Suiken. Tres palabras que no me evocan absolutamente nada, pero no puedo evitar fijarme en cómo sus ojos se iluminan al hablar de ello.

También me cuenta que ellos dos se internaron el Monasterio más o menos a la vez, hace veinte años, y que eso les convierte en dos de los monjes más veteranos de la Orden. Por un momento eso me hace dudar sobre las edades de ambos, pero Raenda me cuenta algo que me deja patidifusa. Pese a que, por su apariencia, podrían ser tranquilamente padre e hija, ella y Barney tienen exactamente la misma edad: treinta y cinco años. 

-¿Y por qué no ha pasado nada entre vosotros? -pregunto- Estoy de acuerdo que Barney no es el tío más atractivo del mundo, pero está claro que le quieres con locura.

Mi intervención pilla a Raenda desprevenida, y reacciona con una sonora carcajada. Vale, supongo que iba bastante desencaminada.

-Ni se me pasaría por la cabeza -explica, secándose las lágrimas-. Y, aunque te sorprenda, Barney jamás ha intentado nada raro, ni siquiera cuando éramos más jóvenes. Te doy la razón en algo: le quiero con locura. Pero aunque no compartamos la misma sangre, seguimos siendo hermanos.

Asiento en silencio, mientras trato de asimilar sus palabras. La fraternidad es un concepto que no me es sencillo entender. A fin de cuentas, todo el mundo parece tener ideas distintas acerca de lo que significa considerar un hermano a alguien que no es de tu propia sangre. Por ejemplo, Jack y Brianrietta de Sune tienen ese tipo de relación... y eso no supone un impedimento para que se pongan a follar como conejos cada vez que tienen ocasión.

-Además -prosigue Raenda, interrumpiendo mis divagaciones-, estoy casada desde hace quince años y tengo cuatro hijos preciosos.
-¿Qué? -exclamo, abriendo los ojos como platos- Joder, eso sí que no me lo esperaba. ¿Qué edad tiene el mayor?
-Cumple catorce este invierno. El pequeño Jürgen se ha pasado todo el último año quejándose de que no le permitíamos enrolarse, pero eso no sucederá por lo menos hasta que cumpla los quince. Nos espera otro año movidito...
-Así que el niño os ha salido guerrero -replico, sonriendo-. Será mejor que evites que él y Vi se conozcan. Tienen casi la misma edad, y esa enana peleona os lo puede revolucionar todavía más.
-Lo tendré en cuenta -contesta, entre carcajadas-. Gracias por la advertencia.
-Háblame de tu marido. ¿Es también un monje del Monasterio?
-Lo fue. Marko llegó a ser Maestro del Camino de la Tierra, pero perdió la capacidad de pelear. Ahora se dedica a forjar las armas con las que combatimos.

Marko... ese nombre me suena mucho, pero no recuerdo exactamente dónde lo he oído antes.

-¿Qué pasó? -pregunto- Si no estoy siendo muy indiscreta...
-No es ningún secreto -asiente ella-. Hace cinco años, fue capturado y torturado. Logramos rescatarle antes de que fuera demasiado tarde, pero los tendones de su pierna derecha habían sido seccionados... igual que su lengua.
-¿Su lengua también? -replico, horrorizada- Menudos hijos de puta...
-Los sádicos que le hicieron eso eran un grupo de desertores del ejército de Tellulah. La guerra les debió de haber vuelto locos, porque no buscaban absolutamente nada con esa tortura. Solamente querían hacerle mucho daño a alguien...

¡Oh, ya lo recuerdo!

-Ahora lo entiendo todo -comento, intentando que no se note lo feliz que estoy por mi hallazgo-. Cuando te presentaste frente al Gran Maestro, antes de ayer, dijiste que el... "desconocido" que nos había atacado estaba siendo interrogado por Marko. El pobre anciano dudó durante un instante antes de asentir. Supongo que fue tu manera de avisarle de que no tenía que preocuparse por la seguridad de su Monasterio.
-Estoy impresionada -responde Raenda, boquiabierta-. No esperaba que te acordaras de eso. En efecto, Marko es mudo e incapaz de interrogar a nadie, y el Gran Maestro lo entendió enseguida.
-Y... ¿cómo lo llevas? Debe de ser durísimo para ti...
-¡Para nada! Marko sigue siendo la persona maravillosa con la que me casé. Además, su habilidad para forjar armas ha mejorado mucho desde que solo se dedica a eso.
-¿Este bastón es obra suya? -pregunto, señalando la vara en la que se apoya.
-Es su obra maestra. Tiene un alma de metal, y es posible incrustar una hoja en cada uno de los dos extremos. Mi especialidad es el combate con armas de asta, así que está prácticamente diseñada para mí.
-No hay nada como tener un marido armero -bromeo- Y... ¿no echas de menos hablar con él?
-Inventamos un sistema de símbolos para poder entendernos. Fue una idea loca del Sapo, para variar.
-Caramba... no sé por qué, pero me daba la sensación de que el bueno de Barney odiaría a tu marido.
-¿Qué dices? -replica ella, con una carcajada- Los tres crecimos juntos. Además, nunca hubiéramos encontrado a Marko a tiempo de no haber sido por él.

Lo primero que pienso ante esa respuesta es que al pobre desgraciado de Barney le ha tocado la peor parte en este triángulo amoroso. Sin embargo, al momento se me ocurre que tal vez estoy juzgándoles mal: esos tres simplemente sienten aprecio mutuo, sin importar lo rara que pueda parecer su situación desde fuera. Y al darme cuenta de que yo jamás he sentido algo así por nadie, no puedo evitar tener cierta envidia.

Barney camina varios metros por delante de nosotras, ajeno a nuestra conversación, mientras sigue sujetando la cuerda que retiene a nuestro prisionero. Me fijo en que el bandido da un pequeño traspiés, y lo primero que pienso es que tal vez ha pisado una piedra, o que las ataduras de sus tobillos le han jugado una mala pasada. Pero cuando tropieza de nuevo para terminar desplomándose contra el suelo, jadeando como una bestia, me doy cuenta de que ha llegado al límite de sus fuerzas.

-Caer de morros no le pega a un tipo tan duro como tú -dice Barney, ofreciéndole su odre de agua-. Anda, bebe un poco.

El hombre se amorra al recipiente como un caballo sediento, mientras me acerco para tratar de ayudar en lo que pueda. Sin embargo, Raenda pone una mano en mi hombro y me susurra, con voz firme:

-Elsa, ve a avisar a Samuel. Dile que el bandido ha caído al suelo y... por favor, habla con el resto de tus compañeros para pedirles que, pase lo que pase, no abran la boca durante el interrogatorio.

Su petición me pilla completamente desprevenida, pero me apresuro a asentir con la cabeza y adelantarme para dar la voz de alarma. Todavía no sé qué está pasando, pero tengo una cosa muy clara: no me equivoqué al pensar que los monjes tenían un plan para hacer confesar al preso. A fin de cuentas, Raenda ha hablado de un interrogatorio.

Cuando alcanzo al grupo principal, me da la sensación de que Samuel ya sabe lo que voy a decir incluso antes de que yo hable. Sin embargo, mis compañeros no entienden tan bien la parte de guardar silencio. En concreto Vi, que no parece en absoluto convencida de que eso vaya a brindar ningún fruto. Pese a todo, todos acaban aceptando a regañadientes.

Retrocedemos para reagruparnos y vemos que, efectivamente, el bandido sigue tratando de recuperar el aliento. Samuel, sin más, levanta la mano y comenta:

-Chicos, me gustaría detenerme para descansar.

Sus ojos se cruzan con los de Nídea, que asiente con la cabeza, y pasa a tomar asiento al lado de nuestro rehén.

-¿Te encuentras bien? -pregunta el monje.
-No -responde el bandido, tras dar un largo trago de agua-. Me encuentro como una mierda.

Me sorprende mucho la repentina sinceridad del hombre. Teniendo en cuenta las constantes demostraciones de dureza de las que ha hecho gala desde que ha sido sometido, me cuesta entender este súbito cambio de actitud. Y ese hecho se acentúa todavía más a medida que Samuel continúa haciéndole preguntas:

-Creo que no no han presentado. Mi nombre es Samuel Lighthouse, es un placer conocerte.
-Fried Camby, el placer es mío.
-Tu cara me resulta vagamente familiar, Fried. Creo que servimos juntos en el ejército de Karma, ¿me equivoco?
-Puede ser. Mi compañía combatió para Karma durante la Guerra del Barro.
-Estuve destinado en el frente oeste. Mi rango era de soldado raso, así que es probable que no habláramos jamás. Debiste de ser suboficial, como mínimo.
-Capitán de batallón. Echo de menos esos tiempos: el ejército de Karma pagaba bien y nos trataba como personas.

Estoy completamente desconcertada. Con lo hermético que ha sido hasta el momento, no me puedo creer que esté charlando con Samuel como si se conocieran de toda la vida. Además... creo que he oído el nombre de Fried Camby en otra parte, pero soy incapaz de recordar dónde. ¿Tal vez Trend le mencionó alguna vez en el pasado? Podría ser, teniendo en cuenta que ese hijo de puta se juntaba con gente de la peor calaña...

-Aaaah, esta es la mejor parte -susurra Barney a mi oído, con una voz que me provoca un escalofrío-. Podría masturbarme viendo cómo Samuel hace esto.
-No me lo puedo creer -comento, en voz baja-. ¿Qué clase de truco está utilizando para hacerle cantar de ese modo?
-¿Ves ese pellejo del que bebe? -responde Barney, señalando su propio odre de agua, ahora en posesión del bandido- El pobre infeliz se piensa que solo es agua, pero está mezclada con savia de arce azul, un potente veneno.
-¿Le habéis envenenado?
-Solo un poco. Yo mismo he preparado la mezcla, así que te aseguro que no va a morir. Simplemente, durante un rato será... un poco más sugestionable de lo normal.

No puedo contener una sonrisa.

-Después de conocer a vuestro Gran Maestro pensé que erais demasiado buenos para jugar así de sucio, pero... cada minuto que pasa, me caéis un poco mejor.
-Beh, espero que el vejestorio no se entere de esto. El Monasterio desaprueba estos métodos, pero por suerte Samuel es un cabrón sin escrúpulos. Además, todo el mérito de esto es suyo.
-¿A qué te refieres?
-En el momento en el que el pobre infeliz se dé cuenta de que ha sido envenenado, todo el montaje se irá a la mierda. La única manera de que no se percate de ello es ir sacándole la información muy, muy despacio. Y Samuel es un mago en eso...
-No te entiendo.
-Pues es muy fácil. Si ahora yo gritase: "¡Cuéntanos dónde se reúne tu maldita banda, hijo de puta!", ese pobre gañán se daría cuenta de que está cantando como un tenor y se imaginaría que le hemos dado algo. Eso bastaría para que la droga dejase de hacer efecto.
-Pero... de algún modo, parece que Samuel ya le conoce. Están teniendo una conversación demasiado fluida.
-¡Esa es la gracia! Lo único que está haciendo el muy maricón es coger trocitos de sus respuestas, trocitos muy pequeños, y convertirlos en trozos grandes. Ha oído la palabra "compañía" y ha deducido que era mercenario. Después se ha inventado que combatió en el frente oeste, pese a que eso nunca sucedió, y gracias a ello ha conseguido sacarle que ostentaba un rango de suboficial.
-¿Y cómo ha sabido que eso daría resultado?
-Porque durante esa guerra, el único frente que estaba defendido por mercenarios era el oeste. Samuel participó en esa guerra, pero no solo combatía contra los gigantes de hielo en el frente norte, sino que además era el maldito comandante. ¡Soldado raso! Menudo cabrón...

Tengo que contener una risita de excitación. Joder, no me puedo creer que esté haciendo que parezca algo sencillo. El muy desgraciado se está metiendo dentro de la cabeza de un tipo al que no conoce de nada. De repente, una de sus preguntas me hace recuperar la atención sobre la conversación: parece que los preliminares ya han terminado y Samuel se dispone a ir al grano.

-Ha sido una sorpresa que dos veteranos como nosotros se hayan encontrado aquí, mientras se dirigían a cazar.
-Ya lo creo, aunque me temo que ese no era mi caso.
-¿No te disponías a cazar?
-No. Regresaba hacia nuestra base de operaciones después de completar una misión, pero todo se ha torcido.
-¡Eso es terrible! ¿Puedo ayudar en algo?
-Me temo que no. Mi misión consistía en reclutar a un hombre para nuestra causa, y me temo que le hemos perdido.
-¿Escapó?
-No lo creo. Lo más probable es que cayera en combate.
-Lo lamento muchísimo, Fried.
-Yo también lo lamento. Estoy preocupado por la General. Espero que no reciba represalias por mi culpa...

Esto se empieza a poner interesante.

-Vuestro cliente debe de ser alguien horrible, entonces.
-Lo es. Ojalá hubiera sabido la clase de gente que eran antes de aceptar hacer tratos con ellos.
-He oído hablar de esa organización. Dicen que visten un tabardo de color negro con una inscripción en el pecho.
-Así es. Desde que trabajamos para ellos, se hacen llamar "Penta".
-Qué poco originales. ¿Acaso no es su insignia un pentáculo?
-No es solo eso. El liderazgo está compartido entre cinco personas aunque... me temo que la opinión de nuestra General no es tenida en cuenta por ninguno de los otros cuatro.
-¿Cómo has dicho que se llamaba tu superior?
-Claire Rothfuss. La seguiría hasta el fin del mundo, pero maldigo el día en el que aceptó formar parte de esa banda.
-Entiendo cómo te sientes. Este tipo de grupos siempre tienen un único líder, por mucho que se intente disfrazar como una cúpula...

Y así es cómo le va a sacar el nombre del cabecilla. Barney tiene razón: creo que podría tocarme viendo esto.

-No te equivocas. Se llama Garland Armartin, y es un auténtico tirano. Debe de medir por lo menos dos metros, y su mirada parece capaz de congelar el infierno. No es la clase de persona a la que conviene cabrear...
-Entonces los otros tres deben de ser sus consejeros.
-Más o menos. Por un lado está su amante, Jaina Rowleen, una maldita furcia que coquetea con todo el mundo. Habría que estar loco para meterse en su alcoba... ese desgraciado de Garland es implacable con los que se acercan a ella más de lo aconsejable.
-¿Es atractiva?
-Mucho. Sin embargo, no le llega ni a la suela de las botas a nuestra General.
-Estoy seguro de que ella es la más sensata de vuestros líderes. Por lo menos, mucho más que los otros dos...

Y de este modo tan sencillo, Samuel acaba de reconducir la conversación hacia dónde le interesa. Tal y como dijo Barney, es un jodido mago...

-Puedes apostar por ello. A fin de cuentas, ambos son tan sombríos que evito a toda costa tener contacto con ellos.
-¿Sabes sus nombres?
-Uno de ellos se hace llamar Sumo Sacerdote, pero sé de buena tinta que se llama Isaac Kowski. Es delgado, con la piel muy pálida, y parece tan frágil como un anciano. Sin embargo, la tropa le tiene auténtico pánico.
-Ese nombre me suena, y todo lo que he oído acerca de él son cosas terribles.
-Efectivamente, circulan todo tipo de rumores oscuros sobre ese bastardo... pero el peor con diferencia es el otro: el ser al que todo el mundo conoce como "El intocable".
-Has dicho... ¿el ser?
-Así es. No me atrevería a llamar "hombre" a alguien así. Es alto y fibroso, con una piel negra como la pez... y nunca, jamás, lleva ropa. Se pasea por el campamento, desnudo, mirando a todo el mundo por encima del hombro. Y créeme: nadie osa devolverle la mirada.
-¿Es por eso que se le considera intocable?
-No es solo eso... hay un rumor circulando por el campamento. Se dice que todo aquel que le toque quedará maldito. No creo en esta clase de gilipolleces... pero nunca he hecho nada para tratar de desmentirlo. Es mejor que la tropa le tenga miedo a alguien tan peligroso como ese monstruo...

Así que ya sabemos que esa organización tiene cinco líderes, e incluso los nombres de cada uno de ellos. Samuel ha sido capaz de sacarle mucha información, pero no parece satisfecho con ello: parece que su pequeña conversación no solo no ha terminado, sino que además ha optado por adoptar un enfoque completamente distinto.

-Me preocupa tu seguridad a partir de ahora, Fried.
-¿Por qué dices eso?
-No solo eres el único superviviente de tu batallón, sino que además habéis fracasado en vuestra empresa.
-Aun así, debo volver para dar la cara.
-Sin embargo, ese hombre que reclutaste era más importante para Garland que vuestras propias vidas, y ahora está muerto.
-Tienes razón... y no creo que haya nadie en el mundo que sea capaz de reemplazarle.
-Y por eso pagará contigo la muerte del Gran... ¿cómo has dicho que se llamaba?

Si el pobre desgraciado pica con esta, va a empezar a darme lástima oficialmente.

-Iskander Leonhart. Es un cazarrecompensas, seguro que has oído hablar de él.

Pobrecillo...

-¿El infame Iskander, el matamagos? -pregunta Samuel, azorado.
-Así es.
-Bromeas. Maldita sea, debió de ser dificilísimo convencerle... sus servicios no son baratos, y tiene fama de tener caprichos extraños a la hora de aceptar sus trabajos.
-Lo sé, y por eso estábamos preparados para llevarle por la fuerza si era necesario. Sin embargo, aceptó el trabajo sin dudarlo ni un instante. Ni siquiera trató de regatear o conseguir una parte por adelantado: cuatro mil monedas, que recibiría al terminar la campaña. Simplemente escuchó con atención los escasos detalles que le dimos sobre nuestra organización, y dijo que teníamos un trato.

Cuatro mil... ¡joder, ya lo tengo! Abro el manuscrito que encontramos entre las posesiones de los bandidos y, cuando veo la última página, mis labios se curvan en una sonrisa de oreja a oreja. Así que de eso me sonaba ese maldito nombre: figura en la penúltima anotación del diario, "Cuatro mil, Fried Camby". Si seguimos asumiendo que Vi estaba en lo cierto y esas entradas indicaban pagador y precio, está claro que el diario correspondía a ese tal Iskander. A fin de cuentas, nuestro Fried afirma que le contrató por cuatro mil monedas...

Una palabra capta mi atención de repente, escrita justo debajo: "intocable". ¿Acaso no es ese el apodo de uno de los cinco líderes de Penta? Mientras trato de encontrarle un sentido, me fijo en el siniestro dibujo que ha marcado con la palabra "DEMONIO", esa silueta humana pintada de color carbón. Cuerpo delgado y correoso... piel negra, garras afiladas... un potente ácido... corazón, vinagre alquímico... veinte mil, Lord Vladevictus...

¡Joder!

-¡Claro! -grito.

Al ver cómo todo el mundo, incluídos Samuel y el tal Fried, giran la cabeza para mirarme, me doy cuenta de que la he cagado y me cubro la boca con ambas manos. El bandido tiene la mirada perdida por unos instantes, pero Samuel logra recuperar su atención lanzando una oportuna alabanza hacia la General de ese pobre infeliz. Al ver cómo ese simple comentario basta para que nuestro prisionero le dé la razón apasionadamente, no puedo evitar pensar que tal vez el bueno de Fried tiene un serio problema al haberse enamorado de su superior en la compañía.

Pero eso me da igual en este momento: ¡estoy pletórica!

-¿Qué leches te pasa a ti? -me susurra Barney, tratando de contener la risa- ¡Te falta un tornillo, chica!
-Barney -replico, en voz baja-, ¿qué tal se te da la alquimia?
-Admito que es lo último que esperaba que me preguntaras -responde, sorprendido-. Sé algunas cosillas.
-¿Sabes qué es el vinagre alquímico?
-Claro. Es un aceite que se utiliza para prevenir la corrosión. Aunque tenga ese nombre, no te recomiendo que lo utilices para aliñar una ensalada: es bastante tóxico.

No puedo contener una sonrisa. Sin mediar palabra, me meto la mano en uno de los bolsillos de mi bandolera y extraigo un pequeño frasco que contiene un líquido gris. Se la entrego a Barney, y este enseguida la destapa para oler su contenido. Después la vuelve a tapar, y observa con detenimiento cómo la espesa sustancia de su interior se decanta hacia un lado y otro en cuanto él inclina la botella. Finalmente, me devuelve el recipiente sin mediar palabra y asiente con la cabeza.

Ahora todo tiene sentido. ¡Por fin entiendo qué demonios ha pasado con ese libro!

La entrada clave es la que habla de ese tal Lord Vladevictus. La primera conclusión a la que llegamos fue que el cazarrecompensas había abandonado ese trabajo por tratarse de algo demasiado difícil para él. Creo que lo que ese Vladevictus pretendía es que le trajera la cabeza de ese monstruo humanoide del que nos ha hablado Fried. El ser conocido como "Intocable"... aunque él probablemente no sabía su nombre cuando le encargaron el trabajo.

Por eso se dedicó a recopilar información, y fue especialmente concienzudo. Información sobre por qué no se le debe tocar: no se trata de ninguna maldición, sino del purulento ácido que supura su piel, capaz de fundir carne y metal por igual. Para evitar que su propia espada se derritiera como una vela junto a una hoguera, se hizo con dos viales de vinagre alquímico para embadurnar la hoja. La palabra "corazón" que anotó en su diario probablemente haga referencia al punto débil de su presa, así que será mejor que no lo olvide...

Iskander tenía claro que no iba a ser un trabajo sencillo pero, a fin de cuentas, ¿quién paga veinte mil monedas por un simple recado? Ese monstruo se había rodeado de bandidos y mercenarios, así que iba a necesitar un milagro para acercarse a él lo suficiente como para hundir la espada en su pecho.

Un milagro como, por ejemplo, que la organización que le rodeaba decidiera contratar sus servicios.

Probablemente por eso aceptó el trabajo sin pestañear: en cuanto Fried le describió con pelos y señales la cúpula de su banda, supo que iba a disponer de la oportunidad que deseaba. Si lo planeaba con suficiente cautela, debería poder ser capaz de asesinar al monstruo y desaparecer antes de que la banda lo echara en falta. Eso implicaría romper el contrato pero... supongo que un hombre no llega a ser conocido como "matamagos" a base de respetar acuerdos.

Es una lástima que esos tres enormes trolls decidieran fastidiarle el plan entero. Si estoy en lo cierto y todo esto ha sucedido de este modo, Iskander debe de ser alguno de los cadáveres que se pudren en el bosque ahora mismo.

-No deberías regresar a Tir na Nog, Fried -comenta Samuel, devolviendo mi atención a la conversación-. Te matarán.

¿Tir na Nog?

-¿Y qué otra cosa puedo hacer? -responde el hombre, resoplando- No pienso dejar que la General pague por mi error.
-Yo iré por ti. Estoy seguro de que, si se lo explico, me entenderán.
-No tienes ni idea de lo que estás hablando.
-Es una orden, Capitán Fried -insiste Samuel, con una voz repentinamente imperativa-. Irás a Karumu, y esperarás.
-¿Esperar? -pregunta el mercenario, claramente confundido- ¿A quien?
-A la General Rothfuss.

Lo que pasa a continuación me sobresalta hasta el punto que por poco se me escapa un grito. Sin ni siquiera levantarse del suelo, Samuel propina un brutal puñetazo a su interlocutor en el plexo solar, provocando que se desplome.

-Raenda -dice Samuel, alzándose-, ¿puedes desatarle? Ya sabemos todo lo que necesitábamos: no tiene sentido que sigamos reteniendo a este hombre.
-Como ordenes -responde ella, desenvainando un grueso cuchillo para cortar las cuerdas que le retienen.
-Nídea -continúa Samuel-, ¿cuál es el plan?
-Nueve contra doscientos... -resopla Nídea- Si acudimos a Tir na Nog, está claro que no tenemos ninguna posibilidad de victoria.

Otra vez ese "Tir na Nog". ¿Será el lugar donde estos bandidos tienen su base de operaciones? Aunque si no me ha parecido entender mal, eso implicaría que hay doscientos hijos de puta con sus doscientos tabardos esperándonos ahí. Mierda, creo que me he perdido una buena parte del interrogatorio, así que será mejor que calle y escuche...

-Un ataque frontal no parece el plan más sabio, desde luego -apunta Meriel.
-Y no hay tiempo para pedir refuerzos -comenta Midel-. Ya habéis oído al bandido, va a pasar algo siniestro dentro de dos noches.

Joder, y además parece que ha sido una parte bastante importante...

-¿Podemos fiarnos de lo que este tal Fried ha dicho? -pregunta Vi- Todavía no me puedo creer que lo haya largado todo por voluntad propia...
-¡Le hemos drogado! -explica Barney, triunfalmente- Estaba en un estado tan sugestionable que, cuando despierte, lo único que querrá es ir a Karumu a esperar a esa General suya. Es lo último que le ha ordenado ese cabrón de ahí antes de noquearlo...
-He pensado que seria lo mejor para él -responde Samuel, por alusiones-. Ese hombre es peligroso, pero no es un asesino sino un soldado. Si cree que está aguardando órdenes, esperará pacientemente.
-¿Qué hacemos, Nídea? -insiste Sigmaril.

Ella se mantiene pensativa, tratando de tomar una decisión, y yo aprovecho para intentar imitar a Samuel y reconstruir una historia a partir de pequeños fragmentos de información. Parece que sabemos dónde se reúne esa maldita banda: un lugar llamado Tir na Nog. Además, sabemos que deben de ser unos doscientos, lo cual es una noticia pésima. Y por último, parece ser que además tenemos prisa para atacar, porque dentro de dos noches pasa algo malo.

Resumiendo, sabemos por fin dónde tenemos que seguir investigando, pero... seguir adelante parece poco menos que un suicidio.

-Sé que eso supondría perder una pista importante -aporto-, pero tal vez esta situación nos supera. Nuestra misión era investigar, y ya hemos descubierto su base de operaciones.
-¿Crees que deberíamos retirarnos? -pregunta Midel.

Asiento con la cabeza.

-El problema es la base de operaciones en sí misma -interviene Barney, repentinamente serio-. ¿Habéis oído hablar alguna vez de Tir na Nog?
-Sí -responde Sigmaril-. Sé que, antaño, fue un lugar sagrado para los druidas.
-Así es -confirma el monje.
-¿Druidas? -pregunta Midel- ¿Quiénes son los druidas?
-Una antigua sociedad dedicada al culto a la naturaleza -explica Sigmaril-. Se dice que un día, hace cincuenta años, desaparecieron sin más.
-Hay una chanza popular al respecto: la tierra que tanto veneraban se los tragó -añade Barney, con una carcajada.
-¿Por qué crees que puede ser un problema? -le pregunto al monje, tratando de retomar el tema.
-Oh, es muy sencillo -explica-. Los druidas solían erigir sus templos en lugares donde las fuerzas de la naturaleza eran especialmente poderosas. Hasta ahora habíamos asumido que estos bandidos eran unos simples asaltadores pero... cada vez tengo más la sensación de que traman algo muy, muuuy siniestro.
-Si estás en lo cierto -replica Samuel-, deberíamos tratar de impedir lo que sea que pasará dentro de dos noches.
-No podremos evitar nada si estamos muertos -comento-. Tal vez hemos podido abatir a unos cuantos de ellos mientras estaban ocupados huyendo, pero atacar de frente sería un suicidio.
-Estoy de acuerdo -dice finalmente Nídea-. Además, puede que antes de que estos bandidos lo ocuparan Tir na Nog fuera un santuario, pero ahora probablemente esté preparada para resistir un asedio. No lograremos sobrevivir a un asalto frontal.

Sus palabras prácticamente confirman que nuestra misión ha llegado a su fin. O eso es lo que pienso durante el fugaz segundo que pasa desde que pronuncia esas palabras hasta que sus labios se curvan en una sonrisa preciosa.

-Así que solo tenemos que evitar la confrontación. He tenido una idea.

¿He mencionado alguna vez que esta chica debería sonreír más a menudo?