Vaya... admito que no esperaba que este lugar me causara tanta impresión. Desde nuestra lejana posición, ocultos tras unos matorrales a un lado del camino, puedo observar cómo el bosque se abre de repente en un gigantesco claro. En el centro se erige un colosal árbol, por lo menos el triple de alto que cualquiera de los que hayamos podido ver durante nuestra estancia en el bosque.

Sin embargo, no es la visión del árbol lo que me impresiona, sino la del campamento que se ha levantado a su alrededor. Por doquier puedo ver tiendas, de mayor y menor tamaño, y también una multitud de personas enfundadas en sus característicos tabardos estrellados. Ese tal Fried dijo que eran unos doscientos... así que supongo que lo que me provoca escalofríos es comprobar que no exageraba.

Me pregunto qué tal estará ahora. Le dejamos tendido en el suelo, inconsciente, con la única compañía de la cadena armada con la que se enfrentó a Sigmaril y la armadura que estuvo acarreando durante parte del camino. Vi se opuso a dejar parte del botín atrás, pero Samuel la convenció argumentando que algo tan grande y pesado solo iba a ser un lastre en una misión como la nuestra.

-¿Estamos todos listos? -susurra Nídea.
-Cuando tú lo estés -responde Barney, intentando sin éxito que su tabardo no parezca un babero.

Puede que se trate de un plan arriesgado, pero es tan simple que me sorprende que solo se le haya ocurrido a uno de nosotros. Utilizando los tabardos que vestían los bandidos que abatimos en el bosque, intentaremos simular que regresamos con éxito de nuestra misión. Samuel interpretará el papel de Iskander, el cazarrecompensas, pero no me queda claro quién asumirá el rol de Fried. A fin de cuentas, parecía una persona relativamente importante dentro de la organización...

De repente, Nídea empieza a gesticular mientras murmura unas palabras en dracónico. Tal vez debería retomar mis estudios en ese tedioso idioma, pero por ahora no necesito mucha imaginación para darme cuenta de que está lanzando un conjuro. Antes de que tenga tiempo para preguntarme de qué hechizo se trata, observo boquiabierta cómo la silueta de nuestra compañera se empieza a desvanecer en el aire.

"Un hechizo de invisibilidad", es lo primero que se me ocurre. Sin embargo, su figura enseguida vuelve a aparecer de la nada... salvo que no se trata de Nídea sino de Fried Camby, el bandido que nos proporcionó casi toda la información de la que disponemos. Y justo cuando voy a abrir la boca para preguntar qué demonios está sucediendo, él me interrumpe.

-En marcha -dice, con la voz de Nídea.

¡Increíble! Samuel sonríe y asiente con la cabeza en señal de aprobación ante tal truco. Nídea me lanza una mirada furtiva que termina de confirmar mis sospechas: pese a que su aspecto físico ha cambiado radicalmente, sigue siendo ella. Y, como siempre que utiliza un hechizo nuevo, se asegura de que lo he visto y he abierto la boca como un besugo. Cierro los labios instintivamente tras pensar eso, y se me escapa una sonrisa. Pese a que sé que no soy capaz de competir contra su magia, aprecio de veras sus esfuerzos para mantener esa rivalidad que ella misma impuso.

Mi corazón se acelera cuando nos empezamos a adentrar en el campamento. Después de todos los problemas que nos ha estado dando esta dichosa banda, no me puedo creer que vayamos a entrar en su territorio andando pacíficamente. No puede ser tan fácil: seguro que alguien encontrará algún detalle, como por ejemplo que el bandido al que representa Barney haya ganado peso, o que el bandido al que represento yo se haya convertido en una mujer.

Y supongo que podemos dar gracias de que Barney haya aceptado, aunque sea a regañadientes, esconder su adorado barril entre unos arbustos. Eso sí, lo hizo tras verter parte de su contenido en unos cuantos recipientes más pequeños que lleva ocultos bajo la ropa. De no haber sido así, dudo mucho que existiera siquiera una posibilidad de que este plan saliera bien.

Sin embargo, pese a mis malas sensaciones, nadie nos detiene. Seguimos avanzando, en silencio y con paso seguro, y no tardo en avistar nuestro objetivo: por encima de las tiendas de campaña que enmoquetan el claro, destaca un sobrio edificio de piedra. Debe de ser a lo que Fried se refirió como "capilla". Según sus propias palabras, el líder de la organización suele entrar en ese recinto para salir horas más tarde, pero extrañamente nunca se le ha podido ver en su interior durante esos largos periodos de tiempo. Tras debatirlo durante un rato, llegamos a la conclusión de que tal vez la capilla tenga un túnel oculto o alguna habitación secreta.

Sea como sea, parece un buen punto para empezar a investigar. A fin de cuentas, no hay tiempo que perder: hemos tardado casi un día entero en llegar hasta aquí, así que ese acto siniestro y misterioso que supuestamente hemos venido a evitar debería suceder esta noche.

Para mi sorpresa, apenas nadie nos dirige la mirada durante nuestro camino hacia el interior de ese antiguo santuario. Al llegar al umbral, el pesado portón de madera se abre con un simple empujón, así que nos internamos sin ningún problema. Cuando me doy cuenta de que la puerta cede sin más, siento una breve explosión de júbilo. ¡Tal vez podremos explorar libremente!

Pero mi alegría se desvanece en cuanto me doy cuenta de que no estaremos solos en el interior de la capilla. Y, lo que es peor: las personas que se encuentran dentro se giran para mirarnos, fijamente, sin mediar palabra. Suficiente como para darse cuenta de que no somos bienvenidos aquí, y eso me parece de todo menos una buena noticia.

Nídea avanza sin titubear por una estancia que se puede describir como "siniestra". Unos largos bancos de madera adornan ambos laterales de la habitación, dejando en el centro un estrecho pasillo decorado con una deshilachada alfombra de color rojo, que se extiende hasta un pequeño altar de piedra. Junto a esos asientos, siete u ocho hombres ataviados con tabardos como los que ahora mismo vestimos nos observan con detenimiento mientras seguimos a nuestra compañera.

Y al final del camino, ignorándonos por completo, una persona vestida con unos pomposos ropajes grises nos da la espalda. Parece que está llevando a cabo algún tipo de ritual, a juzgar por la manera en cómo mueve los brazos y que no interrumpe su danza ni siquiera para decir:

-Llegas tarde, Camby.

Se trata de una voz de varón, aunque es tan aguda y respirada no puedo evitar sentir repulsa al instante. Además, mi primera sensación no mejora en cuanto el hombre se da la vuelta para encararse a nosotros porque, por su aspecto, podría tener tranquilamente quinientos años. Pese a que parece humano, su piel es tan pálida que revela las venas de debajo, y unas oscuras sombras decoran los surcos de unos ojos saltones de color ámbar. Por último, como complemento ideal para su recargada túnica grisácea, una inmensa cofia cubre su cabeza enmarcando definitivamente su espeluznante cara.

Tal vez por su apariencia física, por la sensación de peligro que despierta en todos mis poros o por el hecho de que no va uniformado como el resto, no me queda ninguna duda de que este tipo es uno de los cinco líderes de Penta. Y, si tuviera que apostar, me jugaría todo mi dinero a que se trata del hombre conocido como "Sumo Sacerdote".

-¿No dices nada? -insiste el hombre.
-¿Dónde está la General? -pregunta Nídea, con una voz sorprendentemente varonil-. Quisiera comunicarle que la misión ha terminado con éxito.

El siniestro personaje abre todavía más sus enormes ojos y estalla en una carcajada que me hace estremecer. Oh, no... ¿tal vez ha descubierto nuestra tapadera? Admito que la voz de Nídea ha sonado muy parecida a la del bandido que capturamos pero... ¿y si eso no ha bastado?

-Deben de haberte golpeado muy fuerte en la cabeza, mi querido Fried -comenta el hombre, secándose las lágrimas-. Yo mismo te encargué que reclutases a Iskander, no tu adorada General.
-Mis disculpas -replica Nídea, y su voz tiembla durante un segundo-. Ha demostrado sus habilidades durante el camino, y confiaba con poder hablar con ella de...
-No te mandé reclutarle para que se una a tu patética compañía -le interrumpe el hombre, con desdén-. Dime, ¿dónde está él?

Nídea duda durante un segundo, y finalmente señala hacia Samuel. El Sumo Sacerdote clava sus ojos en los del monje y me parece identificar un gesto de duda. Sin embargo, su boca se curva en una sonrisa repugnante y dice:

-Por supuesto. Te ruego que aguardes durante un segundo mientras aviso a Garland. Estoy seguro de que estará muy satisfecho con tu trabajo.

El anciano nos da la espalda durante un momento mientras rodea el sencillo altar de piedra, y solo entonces me fijo en que encima de este reposa un extraño ornamento. Se trata de una roca cristalina de color púrpura, colocada sobre unas recargadas patas metálicas que probablemente le sirvan como soporte. El sacerdote coloca las manos sobre el altar, murmura unas palabras y la piedra empieza a emitir un brillo tenue. Puedo ver de reojo cómo, poco a poco, unas siniestras líneas rojas se empiezan a dibujar en el techo, uniéndose en una gigantesca figura geométrica inscrita en un círculo.

Tal vez sea una miedica, pero cada vez estoy más convencida de que esto no va a terminar bien...

-Ahora, arrodillaos -ordena el hombre, con una voz que podría congelar un lago.

Observo incrédula como Samuel, Raenda, Barney, Meriel y Elsa le obedecen, agachando la cabeza. Los cuatro restantes nos miramos durante un instante, confundidos, hasta que finalmente Nídea pregunta:

-¿Qué demonios significa esto?
-Esto -explica el sacerdote, con voz condescendiente-, mis queridos intrusos, es un círculo mágico.

Mierda.

-¿Intrusos? -disimula Nídea, con un tono de voz sorprendentemente convincente- No estoy para bromas ahora, Kowski. ¿Qué les has hecho?
-Ah, querida, nada todavía. Simplemente he activado el Círculo de Soberbia para someter a aquellos de vosotros con un alma más poderosa.

Ese "querida" confirma definitivamente que nuestra tapadera se ha ido a la mierda. Vuelvo a echar un vistazo hacia atrás y veo que tanto los monjes como Elsa siguen arrodillados en el suelo, inmóviles. Nídea también debe de ser consciente de ello porque, pese a que sigue manteniendo su disfraz ilusorio, no dice nada.

-El entrenamiento -continúa el sacerdote-, los estudios, las experiencias... todo eso repercute en el alma, fortaleciéndola. Sin embargo, dentro de ese círculo, todo es en vano.
-¿Y entonces por qué no nos afecta a nosotros? -pregunta Nídea, esta vez sin hacer ningún esfuerzo para enmascarar su voz.
-Porque sois débiles -contesta él, con una carcajada-. Pero habéis hecho un gran trabajo guiando a estas cinco poderosas almas hacia mí, así que os recompensaré con una muerte rápida.
-¡No si yo te mato antes! -grita Sigmaril de repente, sobresaltándome.

Veo cómo desenvaina su espada y arranca a correr hacia el sacerdote. El hombre le mira, sorprendido, pero extrañamente no mueve ni un músculo para tratar de huir o de ponerse siquiera a cubierto. Primero se me ocurre que tal vez ha quedado paralizado por el miedo, pero enseguida me doy cuenta que eso no podría estar más lejos de la realidad. En cuanto Sigmaril se acerca a un par de pasos del altar, su cuerpo choca contra el aire, como si existiera una pared invisible, y se ve repelido hacia atrás. Nuestro enemigo reacciona al ataque fallido arrancando a reír a carcajadas sin ningún tipo de piedad.

-Este templo es mi santuario -explica, entre lágrimas-, así que no podéis herirme. Por supuesto, no se me ocurriría profanar mi propia tierra sacra... de modo que podéis estar tranquilos: tampoco yo os puedo herir a vosotros.

La faz del hombre se vuelve seria de repente, hasta que abre la boca para mostrar sus dientes amarillentos y sus encías enrojecidas, en una versión repugnante de lo que podría ser una sonrisa.

-Sin embargo -prosigue-, no puedo decir lo mismo de ellos.

El clérigo alza un brazo, y los bandidos que han estado mirando sin hacer nada desenvainan sus espadas y se acercan lentamente. Doy una ojeada nerviosa por toda la estancia para contar a nuestros enemigos: ocho, más el líder.

-¡Elsa, ahora no es momento de estar arrodillada! -grito, zarandeando a mi compañera- ¡Necesitamos tu ayuda!

No obtengo más respuesta que su silenciosa indiferencia y su vista perdida en el suelo. Es justo como si le hubieran robado el alma...

-¿Samuel, acaso no juraste combatir el mal? Raenda, Meriel, Barney... ¡os necesitamos!
-Pierdes el tiempo, muchacha -insiste-. Pueden oírte, pero su cuerpo no les pertenece ahora mismo.
-Sigmaril, cubre a las chicas -ordena Vi, desenvainando una de las dos espadas que lleva en el cinto-. Yo voy a intentar reducir un poco el número.

Y, sin mediar más palabra, arranca a correr a lo largo de una de las filas de bancos en dirección a un sorprendido bandido. El pobre intenta defenderse, pero termina ensartado por el acero de Vi. Dos tipos más intentan vengarle saltando por encima de los asientos de madera, para acercarse desde ambos lados y así poder flanquearla. Sin embargo, ella es mucho más rápida en posicionarse: logra anticiparse al que viene desde su izquierda, saltando sobre uno de los bancos y lanzando un veloz tajo horizontal. El hombre trata de esquivarlo agachándose, pero no lo suficientemente deprisa: la espada secciona su cuello, matándole en el acto.

Mientras observo, anonadada, cómo Vi se encara hacia el tipo que planeaba atacarla por la espalda, la voz de alerta de Sigmaril me devuelve a la realidad.

Un hombre bajito y pelirrojo trata de echarse encima de mí para apuñalarme con su espada corta. Antes de que tenga tiempo a reaccionar, nuestro compañero le intercepta cargando con el hombro desde un lateral. El bandido probablemente no se esperaba eso porque cae al suelo sobre un costado, incapaz de mantener el equilibrio. Veo cómo Sigmaril desenvaina para darle el golpe de gracia, y también cómo Nídea se prepara para lanzar un hechizo: murmura unas palabras en dracónico y extiende los dedos índice y corazón de una mano, apuntando hacia un enemigo como si su brazo fuera una ballesta.

No pienso quedarme atrás. He practicado mucho, así que creo que ya va siendo hora de que mis esfuerzos de las últimas semanas sirvan para algo.

Cierro los ojos durante una fracción de segundo para detectar los elementos de mi alrededor. No me cuesta demasiado trabajo darme cuenta de que apenas puedo extraer fuego de un sitio tan frío como este, así que tendré que utilizar el de mi interior. Alzo la cabeza y veo un bandido tratando de subirse a uno de los bancos para esquivar a Sigmaril y llegar hacia mí. Extiendo dos dedos de la mano derecha hacia adelante, igual que ha hecho Nídea, mientras me sujeto la muñeca con la otra mano. Levanto los brazos para apuntar contra el enemigo que intenta atacarme, y tomo una gran bocanada de aire.

Noto un escalofrío cuando mi temperatura corporal desciende y la energía se empieza a acumular en la punta de mis dedos. Esa es la parte de este sortilegio que más detesto... Pese a que estoy temblando como una hoja, siento cómo el fuego que he reunido empieza a quemar mi mano como si la hubiera metido dentro de un horno. Aguanto todo lo que puedo y, finalmente, expulso todo el aire en un fuerte soplido.

El haz de calor se proyecta contra el pecho del bandido que trataba de enzarzarse conmigo, arrancándole un grito seco de dolor, y se mantiene durante un par de segundos. No puedo evitar acordarme de la primera vez que vi este hechizo: fue lanzado dos veces contra un ogro y no bastó para acabar con él. Sin embargo, mi rayo es suficiente para mandar a mi oponente al suelo, mientras un desagradable olor a carne quemada llega a mi nariz. Noto un repentino mareo y tengo arcadas, aunque afortunadamente logro tragarme la pequeña cantidad de vómito que sube por mi cuello, quemándome la garganta.

Debería estar contenta: después de tanto tiempo y esfuerzo, he logrado dominar este poderoso conjuro. Sin embargo, no puedo evitar sentirme como una persona despreciable. Supongo que, aunque en el fondo de mi corazón sé que no he hecho esto por placer, nunca me acostumbraré a la terrible sensación de arrebatarle la vida a alguien.

Tras el instante de remordimiento, enseguida vuelvo a ser consciente de que no estoy a salvo y doy un vistazo a diestra y siniestra para evaluar la situación. Tal vez nunca tuve motivos para preocuparme: puedo ver cómo Vi, rodeada de cuerpos enemigos, abate al último bandido cortándole el torso con su mandoble. Nos doblaban en número, pero pese a ello apenas hemos tardado unos segundos en acabar con sus vidas.

Y entonces, un lento aplauso hace eco por la sala, recordándome que todavía es temprano para cantar victoria.

-Muy bien, muy bien -exclama el Sumo Sacerdote, con un deje de sorpresa en la voz-. No esperaba que esto fuera a ser tan divertido.

El clérigo acerca las manos al extraño ornamento púrpura, sin tocarlo, y cierra los ojos para concentrarse mientras murmura unas palabras ininteligibles. Nídea decide no quedarse de brazos cruzados y extrae su varita mágica para conjurar un Proyectil contra él, pero no tiene más éxito que Sigmaril hace un rato, y el sortilegio se disipa contra la barrera invisible que le protege. El viejo, de hecho, ni siquiera se inmuta y prosigue con su ritual.

Un súbito cambio de iluminación me hace volver la vista al techo, y me doy cuenta de que, encima del siniestro círculo mágico de luz roja que lo decora, ha aparecido un segundo círculo de color violeta. Y, de repente, noto una extraña sensación de vértigo y contemplo, asustada, cómo una especie de... gas muy denso  de color gris sale de los cuerpos de los bandidos y surca el aire en dirección al clérigo, arremolinándose a su alrededor.

Mi primer pensamiento es que eso no augura nada bueno, y no tardo en darme cuenta de hasta qué punto tengo motivos para estar muy preocupada.

Mientras la extraña nube sigue flotando en torno a su cuerpo, el hombre empieza a recitar una nueva oración. Pese a que lo hace en voz alta, soy incapaz de entender absolutamente nada, así que probablemente sea un idioma que desconozco. Sin embargo, me parece captar una palabra suelta: "Nerull". ¿Dónde diablos he oído eso antes?

-Esto no es bueno -comenta Nídea, contemplando la habitación con nerviosismo-. Nerull es el Dios de la muerte y la necromancia. Tenemos que escapar de aquí cuanto antes.
-¿Y dejarles atrás? -replica Vi, haciendo un gesto con la cabeza hacia donde Elsa y los monjes permanecen inmóviles- Ni en sueños.
-¡No les podremos ayudar si nos mata!
-Entonces matémosle nosotros primero.
-¿No has visto que...?

Nídea se detiene, sobresaltada, y no tardo en darme cuenta de por qué: uno de los hombres a los que acabamos de abatir se ha puesto en pie con dificultades. Lo primero que pienso es que tal vez había logrado sobrevivir... pero al ver que los otros siete bandidos le imitan entiendo que se trata de algo muy distinto.

Principalmente porque eso incluye el tipo al que Vi decapitó, que se alza para buscar su cabeza por el suelo, a tientas.

-Muertos vivientes... -murmura Nídea.
-¿Qué demonios está pasando aquí? -pregunta Vi, nerviosa.
-¡No importa cuántas veces los matéis! -grita el Sumo Sacerdote, entre carcajadas- ¡Estos zombies se alzarán una y otra vez hasta que os unáis a ellos!

Un temblor irracional sacude todo mi cuerpo al escuchar sus palabras. Los muertos se han alzado para llevarnos con ellos... Veo, incrédula, cómo uno de los bandidos se acerca hacia mí, con desgana, y me fijo en que tiene un humeante agujero negro en el centro de su pecho. No hay duda: es el hombre al que he abatido con mi magia. El no-muerto me mira con ojos inexpresivos y levanta el brazo de la espada, dispuesto a pagarme con la misma moneda... pero el terror no me permite ni siquiera huir. Finalmente, descarga su arma sobre mi indefenso cuello, mientras yo no tengo el temple ni para cerrar los ojos.

Y precisamente por eso puedo ver con total claridad como Nídea blande su vara de derecha a izquierda para rechazar el ataque, y luego de izquierda a derecha para golpear al bandido en la frente y derribarlo.

-¡Midel, espabila! -grita, con voz imperativa- ¡No te quedes ahí como un pasmarote!

La orden me hace reaccionar y ponerme en guardia. Alzo la vista para ver cómo cinco de los zombies se han echado sobre Vi, que trata de quitárselos de encima dando amplios barridos con su espada bastarda. Nídea, tras ayudarme, trata de impedir que los dos restantes se unan al combate... o mejor dicho los tres restantes, porque el bandido que ha tratado de asesinarme se alza del suelo torpemente.

-¡Sigmaril! -brama Vi, tras propinar una patada a uno de sus oponentes para rechazarlo- ¡Échame una mano, maldita sea!

Solo entonces me doy cuenta de que nuestro compañero no reacciona ante el brutal asalto. Permanece quieto, con la mirada fija en el suelo, temblando... y al instante me acuerdo del día en el que descubrimos su fobia a los lobos. Y entiendo que la situación no podría empeorar cuando veo que uno de los bandidos hunde la espada en el muslo derecho de Vi, arrancándole un chillido de dolor.

Definitivamente, ahora no es momento de quedarse quieta como un pasmarote.

Por eso arranco a correr hacia Vi, mientras me preparo para conjurar un Contacto Electrizante. Sin embargo, el grito desgarrador de Sigmaril me sobresalta tanto que me hace perder la concentración.

-¡Maldito hijo de puta sin alma!

Me doy la vuelta hacia él, con el corazón encogido porque no es habitual escuchar este tipo de improperios de su boca. Y lo que veo me deja de piedra: Sigmaril ha alzado su brazo derecho y, tras cerrar el puño, este ha empezado a emitir una fuerte luz blanca. Me quedo paralizada durante apenas un segundo, mirándole, hasta que finalmente se agacha para golpear el suelo con un potente puñetazo. Un repentino estallido de luz me deslumbra, y me veo obligada a cerrar los ojos mientras noto una suave brisa que acaricia mi cara.

Escucho el sonido de varios cuerpos desplomándose, mientras mis ojos tratan de recuperarse del súbito fogonazo al que han estado expuestos. Tardo casi un par de segundos en volver a ser capaz de discernir las siluetas que me rodean, y entonces me doy cuenta de que los ocho no-muertos que nos acosaban vuelven a yacer, inmóviles.

-Parece que os he subestimado -chista el Sumo Sacerdote, tras unos breves instantes de confusión-. Ahora ya no podrán volverse a levantar. Es una pena...
-¿Cómo has sido capaz de hacerle esto a tus propios hombres? -brama Sigmaril, con fuego en la mirada- No te bastaba con arrebatarles la vida... ¿también necesitabas quitarles la dignidad?
-No hay nada indigno en alzarse para seguir peleando -replica el clérigo, entre carcajadas-. Además, ¿acaso no fuisteis vosotros mismos los que acabasteis con sus vidas?
-No me tomes por imbécil -insiste Sigmaril, señalando al techo-. Sé perfectamente qué significa este círculo mágico, y qué es esta bruma que flota a tu alrededor.
-¿Conoces el Círculo de Gula? Para no ser un adorador de Nerull, pareces saber mucho sobre nuestro culto...
-Vuestra asquerosa religión no es la única que utiliza este tipo de maldiciones. Necesitabas cadáveres para tu magia, y no dudaste en drenar la poca fuerza vital que le quedaba a esos ocho hombres.
-Exacto. Y tampoco dudaré en utilizar esa misma fuerza contra vosotros.

El siniestro clérigo levanta la cabeza, abriendo la mandíbula todo lo humanamente posible, y veo cómo la extraña nube gris fluye en una fina línea que se va introduciendo poco a poco dentro de su boca.

-Mierda -susurra Sigmaril-. Esto va de mal en peor.

El anciano apenas expone ninguna parte de su cuerpo, pero noto un escalofrío cuando me doy cuenta de que las venas de sus manos adoptan rápidamente un tono muy oscuro, resaltando todavía más sobre su pálida piel. Cuando baja la cabeza para mirarnos, jadeando, veo con horror que el blanco de sus ojos se ha tornado completamente rojo.

-No te falta razón -afirma el sacerdote, con voz ronca, mientras extiende ambas manos hacia donde nos encontramos.

El hombre empieza a conjurar, y Nídea le sigue apenas unos instantes después. Mierda... ¡ahora no es momento de quedarse de brazos cruzados! No importa que tenga una barrera protectora a su alrededor: por lo menos tengo que intentarlo. Inspiro profundamente mientras muevo las manos para preparar un Proyectil Mágico pero, justo antes de que logre expulsar el aire, me doy cuenta de que no puedo. Por mucho que intento hacer fuerza para expirar, no soy capaz de hacerlo. Trato de dar un paso hacia atrás para alejarme, y es entonces cuando entiendo la magnitud de nuestros problemas.

Todo mi cuerpo, desde la cabeza hasta la punta de los dedos de mis pies, está paralizado. Ni siquiera soy capaz de parpadear, o mover los ojos para comprobar si los demás están bien. Tan solo puedo sentir cómo, afortunadamente, mi corazón sigue latiendo con fuerza.

-Aquí termina vuestra pequeña incursión, mis queridos intrusos -recita el Sumo Sacerdote, con voz melódica.

El muy bastardo nos da la espalda para encararse hacia el pequeño altar donde reposa ese extraño ornamento púrpura, y gesticula con los brazos para activar algún tipo de poder. Mientras, yo intento en vano liberarme de su hechizo, y noto cómo la frustración me invade. Mis esperanzas de que Vi o Sigmaril logren zafarse del conjuro se van desvaneciendo al comprobar que un silencio sepulcral reina en la estancia.

En circunstancias normales lloraría de rabia... pero ese maldito viejo me ha arrebatado incluso esa posibilidad.

-Zasalamel -dice, sin ni siquiera girarse para mirarnos a la cara.

Durante unos segundos pienso que esa es, tal vez, la primera palabra de una nueva oración. Sin embargo, de repente escucho una voz desconocida, bastante rugosa, que parece proceder del artilugio mágico que ha utilizado para canalizar sus maldiciones. Supongo que ese sucio bastardo está conversando con alguien.

-Espero que sea importante.
-Cuatro intrusos han armado un buen escándalo en el santuario -explica el sacerdote-. Todo está bajo control, pero necesitaré que...
-¡Mientes, sabandija! -le interrumpe su interlocutor- Si alguien hubiera invadido el campamento, yo lo sabría.
-Bien, ahora ya lo sabes. Afortunadamente, tú y yo somos buenos amigos, y por eso no informaré a Garland de tu incompetencia.
-Sucio mortal... algún día pagarás por tu insolencia. ¿Qué pides a cambio?
-Nada que no esté en tu poder. Manda a unos cuantos hombres armados a la capilla para que se encarguen de estos desdichados.
-¿Acaso no te puedes encargar tú mismo de ellos?
-Sería muy inconveniente que me viera obligado a hacerlo. Sobretodo para ti, mi estimado Zasalamel.
-Está bien, Kowski -claudica la voz, tras unos tensos segundos-. Pero recuerda: algún día te arrepentirás de esto.

Eso confirma que el hombre que nos ha derrotado es Isaac Kowski. Él se gira hacia nosotros, sonriendo, y me da la sensación de que las horribles marcas que tenía en el cuerpo hace tan solo un minuto están comenzando a remitir lentamente.

-¿Sabéis? -prosigue el clérigo, caminando hacia nosotros con parsimonia- Realmente sería muy inconveniente que yo mismo os finara. A fin de cuentas, si alzo la mano contra vosotros, el santuario que me protege de todo mal se desvanecería temporalmente.

Mientras dice eso, hurga dentro de una de las mangas de su túnica, para terminar extrayendo una daga de un par de palmos de largo. La hoja recurvada y aparatosa, junto con la empuñadura excesivamente recargada, me hacen sospechar que se trata de un arma ceremonial. Sin embargo, da la impresión de que está tan afilada que sería capaz de cortar un trozo de carne sin ningún esfuerzo.

-Es cierto que mi situación es inmejorable, y que correría un riesgo mínimo si lo hiciera. Pero uno no llega a mi edad sin ser prudente así que, en cuanto mis aliados crucen el umbral de la capilla, se encargarán de vosotros en mi lugar.

Se pasea por la estancia hasta que le pierdo de vista, incapaz de seguirle con la mirada, y escucho su voz detrás de mí mientras continúo intentando en vano liberarme de su magia. Y entonces, un escalofrío recorre mi espalda al notar su aliento en mi oído cuando me susurra:

-Sin embargo, hay cosas por las que merece la pena arriesgarse. Y tú, mi querida hechicera, eres una de ellas.

Noto el frío tacto del acero sobre mi cuello, y cómo la hoja se desliza suavemente por mi piel mientras el desgraciado gira a mi alrededor para encasarse a mí. El cuchillo está tan afilado como sospechaba y, pese a que mi rígida postura no me permite verlo, noto cómo corta sin problemas tanto mi tabardo como el jubón que llevo debajo.

-Vi la manera cómo conjuraste -continúa el sacerdote, mientras me agarra de la solapa para rasgar ambas prendas, con cierta dificultad, y exponer mis senos-. Me bastó eso para confirmar que por tus venas fluye la sangre de Kurastrasz.

Siento tanta impotencia que ni siquiera tengo fuerzas para preguntarme de quién narices está hablando. ¿Tengo que quedarme aquí, paralizada, viendo cómo este majadero me desnuda? Solo tengo ganas de gritar, de llorar de rabia, y de golpear su estúpida cara de viejo desdentado hasta que me sangren los puños. Sin embargo mi voz no suena, mis lágrimas no brotan, y mis brazos no se mueven por más que lo intente.

Lo único que puedo hacer es ver es cómo este hijo de puta mira mi torso desnudo, complacido, y extiende su mano izquierda para posarla sobre uno de mis pechos.

-Tanta juventud, tanta belleza... -insiste, mientras me pellizca un pezón sin ningún tipo de pudor- Esa horda de descerebrados solo jugarían con tu cuerpo hasta que se cansaran, para después matarte. Y, entonces, este pequeño tesoro se perdería para siempre.

De repente, el desgraciado extiende su mano derecha, la que blande la daga, y apoya la punta sobre mi esternón. Noto un dolor agudo cuando la hoja se clava ligeramente en mi piel, y la cálida sensación de una gota de sangre fluyendo hacia mi ombligo.

-Ambos salimos ganando, mi pequeña descendiente de Kurastrasz. Tú te ahorras pasar tus últimas horas de vida siendo violada y torturada. Yo... me quedo con tu corazón.

Siento un nuevo pinchazo cuando el cuchillo lacera de nuevo mi piel, esta vez de derecha a izquierda. Supongo que ese desgraciado acaba de dibujarme una equis en las tetas... ¿tan mala puntería tiene? Lo único que puedo esperar es que acierte a la primera. Ya que parece que voy a morir acuchillada por un viejo decrépito, espero que por lo menos sepa sacarme el corazón en condiciones...

Y en ese preciso instante, me sorprendo de mis propios pensamientos. Nunca antes me hubiera imaginado que yo misma sería capaz de aceptar la muerte tan fácilmente. Debería sentir rabia, miedo, frustración... pero lo único que siento es paz. He vivido mi vida de la forma en la que he querido... y no me arrepiento de nada. Excepto, tal vez, de no ser capaz de dejar este mundo con una sonrisa porque un bastardo ha paralizado mi cara.

-Adiós, mestiza -se despide el clérigo, alzando la daga para asestarme una puñalada-. Y gracias por entregarme tu corazón.

Una pena no poder sonreír. Y también es una pena no poder cerrar los ojos para no ver su expresión triunfal y su asquerosa sonrisa. Aunque, de haber podido hacerlo, me hubiera perdido cómo una flecha atraviesa su sien izquierda hasta salir por el otro lado, haciendo que su cabeza se sacuda con un ligero crujido de cuello. Solo cuando veo que se derrumba sobre el suelo como un muñeco de trapo, entiendo que ya no se volverá a levantar nunca más.

-Mejor búscate un cerebro nuevo, aborto de una hiena.

Elsa... ¡Por todos los Dioses, Elsa! Noto un hormigueo por todo mi cuerpo cuando la magia que me aprisionaba comienza a desaparecer y, en cuanto soy capaz de moverme de nuevo, me doy la vuelta para lanzarme a sus brazos mientras las lágrimas brotan de mis ojos sin control.

-Si esa herida te deja cicatriz -murmura ella, con voz seca-, te juro que pienso desenterrar su cadáver y hacerle la misma marca en el culo. ¿Estás bien?
-S-sí, estoy bien -titubeo, asintiendo compulsivamente con la cabeza.
-¡Ahora no es el momento! -brama una voz familiar, a mi espalda.

Levanto la cabeza por encima del hombro de Elsa y me doy cuenta de que Meriel, el monje gruñón, está en una postura muy extraña: tiene las piernas separadas y las manos muy juntas, aunque sin tocarse, como si sujetara una pelota imaginaria. Y de repente, de la nada, una llama púrpura aparece entre sus manos y empieza a arder con virulencia. No me lo puedo creer... ¿él también es un lanzador de hechizos?

Antes de que tenga tiempo a abrir los labios para preguntarle cuál es el problema, la pesada puerta de madera que comunica la estancia con el exterior se abre lentamente. Al otro lado asoman un hombre y una mujer, ambos vistiendo tabardos de Penta, y contemplan incrédulos el panorama.

Entonces Meriel se da media vuelta y lanza un puñetazo al aire. Una gran columna de fuego surge de su mano, proyectándose directamente contra el umbral y los dos bandidos que lo ocupan. La chica logra evitar el fogonazo rodando ágilmente por el suelo hacia el interior de la capilla. El hombre, sin embargo, profiere un alarido desgarrador mientras trata, sin éxito aparente, de extinguir la bola de llamas en la que se acaba de convertir su ropa.

-¡Barnes! -brama Meriel, arrancando a correr hacia la mujer- ¡Aguanta el portón!

Todavía confundida, veo cómo Barney acata la orden sin rechistar, corriendo a una velocidad sobrehumana. La bandido desenvaina dos espadas cortas y duda durante un instante sobre qué oponente elegir, para finalmente acabar decidiéndose por Meriel. Se lanza contra él gritando como una gata salvaje, mientras blande sus dos armas con una velocidad envidiable. Sin embargo, el monje no se deja amedrentar y, además, es mucho más veloz. Esquiva ambos tajos agachándose debajo de su oponente, y contraataca con un brutal directo a la mandíbula.

La mujer probablemente queda inconsciente al instante, porque puedo ver cómo la tensión de su cuerpo desaparece por completo mientras se empieza a desplomar. Sin embargo, Meriel no es de los que le hace favores a sus enemigos: antes de que ella toque el suelo, él agarra su cabeza con ambas manos y le retuerce el cuello, con un crujido que hace que se me erice todo el vello del cuerpo. Barney, por su lado, carga contra la pesada puerta con toda su envergadura y la cierra de un golpe. Mientras se apoya de espaldas para que nadie más logre entrar, podemos escuchar los chillidos de agonía del hombre que arde en el exterior.

Meriel me había parecido el más débil de los cuatro, y sin embargo acaba de matar a dos personas sin pestañear ni un instante...

-Esto no pinta bien -afirma Samuel, levantándose-. Me temo que nos acabamos de quedar atrapados aquí dentro.
-Qué suerte la nuestra... -replica Vi, fastidiada- ¿Tenemos algún plan, oh amados líderes?
-Según Fried Camby -interviene Nídea-, es probable que esta capilla tenga alguna salida secreta hacia el exterior. Tal vez un pasadizo subterráneo...
-Tendremos que confiar en que así sea -concluye Samuel, crujiéndose los nudillos-. ¡Raenda! Ayuda a Barney. El resto, busquemos ese maldito pasillo.

Nídea se pone manos a la obra, y yo la imito. Estoy segura de que Vi estará bastante furiosa con esta nueva demostración de liderazgo por parte del atractivo monje... pero ahora no hay tiempo para preocuparse por nimiedades. Raenda corre hacia su compañero para ayudarle a aguantar los embates de los bandidos, que tratan de irrumpir en la estancia, mientras los demás nos dispersamos con la esperanza de encontrar la dichosa salida secreta... suponiendo que esta exista de verdad.

Decido buscar en una de las paredes y, en cuanto logro llegar y palpar las baldosas, la voz de trueno de Sigmaril me sobresalta:

-¡Lo tengo! ¡Encontré la trampilla!

¡Así que existe! Demonios, eso ha sido rápido. Parece que, después de todo, todavía nos queda alguna posibilidad de salir vivos de este desaguisado. Me uno al resto de mis compañeros, que se apresuran a juntarse con Sigmaril, y entonces me doy cuenta de que puede que no todo vaya a ser un camino de rosas: la salida consiste efectivamente en una trampilla, detrás de la cual desciende una escalinata de piedra grisácea. Veo cómo Nídea empieza a lanzar un conjuro que enseguida identifico como el de Luz, seguramente en previsión de que nos espera una buena travesía a oscuras.

-Perfecto -comenta Samuel, mientras Sigmaril y Nídea ya empiezan a descender por la escalinata-. Apresuraos a bajar y cerrad detrás de vosotros.
-¿Qué demonios estás diciendo? -replico, azorada, mientras mis compañeros se detienen en seco- ¿Acaso vosotros cuatro no venís?
-No -niega él, con una sonrisa-. Nosotros les aguantaremos aquí para evitar que vayan tras vosotros.
-¿Estás loco? -interviene Elsa, furiosa- ¡Si os quedáis aquí, moriréis!

Justo en ese momento, escucho un golpe seco procedente de la puerta. Un segundo golpe lo sigue, acompañado de un fuerte crujido, y puedo ver la hoja de un hacha sobresaliendo por nuestro lado, a un par de palmos de la cabeza de Barney.

-Si nadie los retiene -explica Samuel-, nos seguirán por el túnel y todo terminará. Recordad para qué hemos venido aquí: tenemos que impedir que lo que sea que va a suceder esta noche no suceda.
-Aunque os quedéis -comenta Vi-, si saben contar, sabrán que hemos huido por el túnel y nos esperarán al otro lado. Así solo nos estamos dividiendo inútilmente.
-¿Estás segura? Ese bastardo de Isaac Kowski ha hablado de cuatro intrusos.

No había pensado en eso. La verdad es que es una idea brillante, pero aun así...

-¿Y crees que sacrificaros es una buena opción? -añade Sigmaril- Ninguna misión es más importante que vuestras vidas.
-No tengo ninguna intención de morir aquí -replica Samuel, con fuego en la mirada-. He salido de situaciones peores, así que no os preocupéis.
-Largaos de una maldita vez -insiste Meriel, exagerando la vocalización.
-De acuerdo -claudica Nídea, encarándose a las escaleras para bajar en primer lugar-. Tened mucho cuidado.
-Vosotros también -se despide Samuel. Y enseguida añade-. Y por cierto, Elsa... ¿cómo demonios lo has hecho?
-¿Perdona? -contesta ella, confundida.
-Cuando ese desgraciado ha lanzado su maldición sobre nosotros, he perdido completamente el control sobre mi propio cuerpo. Nunca creí que, tras tantos años de adiestramiento mental y espiritual, algo así podría pasarme. Sin embargo, tú...
-Oh, te refieres a eso -interrumpe ella, con una sonrisa pícara-. ¿De verdad quieres saber mi secreto?
-Te lo ruego.
-Supongo que mi alma no es lo suficientemente valiosa, porque el hechizo nunca me afectó. Cuando vi que os derrumbábais de esa manera, tuve el presentimiento de que no se iba a tratar de un combate sencillo y decidí fingir. Me dio la impresión de que el pobre gilipollas hablaba demasiado, de modo que pensé que, si tenía paciencia, él mismo revelaría su punto débil. Por suerte, no me equivocaba.

No puedo contener una sonrisa. Maldita tramposa retorcida... La cara de sorpresa de Samuel me hace pensar por un segundo que tal vez no aprueba este tipo de métodos, pero una carcajada suya enseguida me confirma que no es así.

-¡Ahora sé que no me equivocaba con vosotros! Pase lo que pase ahí abajo... intenta regresar con vida, por favor.
-Te lo prometo -responde ella, guiñándole un ojo.

Veo que se miran mutuamente durante más tiempo del recomendable dada nuestra situación, y un nuevo crujido de madera procedente de la puerta que Barney mantiene cerrada con su cuerpo me confirma que no deberíamos perder más tiempo. Agarro a Elsa de la mano y la arrastro por las escaleras de bajada... o esa es mi intención en un principio, porque enseguida me doy cuenta de que voy a necesitar ambas manos para hacer el descenso sin matarme.

Nídea ha canalizado un hechizo de Luz en su propio bastón pero, por desgracia, los cuerpos de mis compañeros lo bloquean y mi visibilidad es casi nula. Además, las oscuras paredes del túnel absorben prácticamente toda la luz, hasta el punto que solo soy capaz de reconocer unas piedras grises distribuidas uniformemente por el suelo. Descendemos en espiral, casi verticalmente, y al perder pie por primera vez suelto la mano de Elsa para apoyarme en la pared. Al hacerlo, palpo una protuberancia de madera. Es bastante sólida y parece que se extiende a lo largo del pasillo a modo de barandilla... así que me agarro a ella como si mi vida dependiera de ello.

Me cuesta un par de patinazos darme cuenta de que el oscuro suelo es muy resbaladizo. Sin embargo, si apoyo los pies en las piedras grises que soy capaz de ver, no tengo demasiados problemas para descender. Aunque reconozco que la sensación es poco reconfortante: siento como si me estuviera hundiendo, por mi propio pie, en el más profundo de los abismos.

Después de unos minutos de interminable descenso, me da la sensación de que la cantidad de luz va aumentando. Por poco me caigo al suelo cuando la pendiente finaliza abruptamente, el pasillo se ensancha y me doy cuenta de que los tres compañeros que iban por delante de mí han llegado sanos y salvos. Ahora que nadie obstaculiza la luz que produce la vara de Nídea, reconozco con cierta sorpresa de qué material están hechas esas paredes tan oscuras que no me permitían ver el camino: simple tierra. Levanto la cabeza para contemplar el techo del pasillo, y me doy cuenta de que está formado por una endeble bóveda de raíces y ramas.

Por algún motivo, siento un escalofrío. Tal vez es el cansancio tras al duro descenso, o quizá el olor dulzón que invade mis fosas nasales cada vez que tomo aire. No, definitivamente se trata de otra cosa: me aterra darme cuenta de que estoy bajo tierra, dentro de un túnel que podría haber estado cavado por un topo colosal y que tiene aspecto de poder hundirse en cualquier momento.

Y entonces algo me empuja por la espalda, con fuerza, y me arranca un gritito de sorpresa.

-¡No te quedes parada, joder! -exclama Elsa, tras chocar conmigo- Chica, que nos vamos a hacer daño...

Nídea se apresura a chistar para pedir silencio, y no puedo evitar llevarme las manos a la boca con cierta vergüenza. Las porosas paredes han amortiguado el sonido, y... reconozco que, pese a que me preocupa la estabilidad del túnel, se respira una cierta paz en este lugar. Sin embargo, no debemos olvidar que estamos en el mismo corazón del campamento enemigo, y que no hemos venido aquí precisamente a holgazanear.

Tras asegurarnos de que todos hemos llegado bien, avanzamos con cautela. Afortunadamente, el pasillo es mucho más amplio ahora que el descenso ha terminado, así que mi sensación de claustrofobia va disminuyendo paulatinamente. Además, tal vez la cueva no sea tan endeble como yo creía: un montón de raíces subterráneas sobresalen de las paredes y el techo, adaptándose al espacio, lo cual me hace sospechar que este túnel no se ha cavado recientemente. ¿Por qué se iba a derrumbar precisamente hoy, tras tantos años?

Pero la pregunta que no paro de repetirme es: ¿quién demonios habrá perforado la tierra hasta tanta profundidad... y por qué?

Mientras sigo pensando en ello, Elsa, que se ha adelantado para liderar la marcha, hace un gesto con la mano para que nos detengamos. Veo cómo toca la pared izquierda con la mano, cuidadosamente, y hasta que no me fijo bien no me doy cuenta de la existencia de una estrecha apertura, medio oculta entre las raíces. Elsa gira la cabeza para dedicarnos una sonrisa radiante y se agacha para esquivar la vegetación e introducirse en la brecha.

Los demás la siguen sin titubear, así que decido no discutir e imitarles. Después de todo, hemos descendido tanto para poder investigar, así que no puedo permitirme ser una miedica claustrofóbica. Además, ¿qué mejor sitio que un túnel secreto para esconder trapos sucios?

No tardo ni un minuto en contestarme a mi propia pregunta: ninguno. Si bien en un principio me pareció que el acceso era tan estrecho que no seríamos capaces de avanzar más, el paso enseguida se ensancha en una gran cueva, donde reposan una gran cantidad de contenedores de madera, sobre todo cajas y barriles. Sin duda un almacén, que Nídea y Elsa no tardan en comenzar a inspeccionar. Al detenerme, me doy cuenta repentinamente del frío que hace, y sujeto mi ropa por las solapas para juntarla y evitar exponer mi torso.

El rasguño que me ha hecho ese desgraciado con su cuchillo apenas ha sangrado, y era tan superficial que dudo que me deje cicatriz. Lo que me ha fastidiado de verdad es que haya roto una de mis camisas favoritas.

Y, mientras observo cómo mis compañeros examinan minuciosamente los contenedores, la mano tranquilizadora de Vi se posa sobre mi hombro.

-Toma -me susurra, tendiéndome un amasijo de ropa negra-. El mío está intacto.

En cuanto sostengo la prenda en mis manos me doy cuenta de que me está ofreciendo su tabardo. Lo acepto encantada, sonriendo mientras me deshago del harapo en el que se ha convertido la ropa que cubría mi pecho. Puesto que Sigmaril está de espaldas, me desnudo sin ningún tipo de pudor y no puedo evitar fijarme en que Vi aparta la mirada cuando mis senos quedan completamente al descubierto. ¿Será que está acomplejada con ese tema? Recuerdo que ella y Elsa han tenido discusiones muy divertidas respecto al tamaño de sus respectivos bustos, pero la verdad es que no creo que sea para tanto. Después de todo, yo tampoco estoy especialmente dotada y ello no me ha provocado ningún trauma...

De cualquier modo, en cuanto he terminado de cubrir mis vergüenzas correspondo al bondadoso gesto de Vi besándola en la frente, y puedo ver que ella sonríe con cierto rubor.

-Chicos -comenta Elsa de repente, sin alzar demasiado la voz-, venid. Esto os va a interesar.

Me acerco con cautela, curiosa por conocer su descubrimiento, y enseguida me doy cuenta de cuál es el hallazgo: se trata de una gran placa de piedra con forma de disco. Debe de medir por lo menos tres palmos de diámetro, y se encuentra recostada tras un barril lleno hasta arriba de patatas. Al principio me pregunto qué tiene eso de raro, más allá del hecho que se trata de un disco de piedra enorme. Sin embargo, cuando Sigmaril y Vi mueven el barril para poder observarlo me doy cuenta de que tiene un extraño grabado.

[img]name="definitif.png" aspectratio="1100:1066"

La piedra ha sido cuidadosamente esculpida y los surcos han sido ensombrecidos con algún tipo de polvo oscuro, probablemente carbón. La parte central está ocupada por un círculo, cruzado por algunas líneas onduladas. Probablemente se trate de alguna referencia al mar, porque una gran semiesfera decora la mitad superior igual que si se tratara de un Sol que emerge del océano por la mañana. Alrededor de esa imagen, como si se tratara de un rosetón, la piedra circular está dividida en ocho sectores de idéntico tamaño, cada uno de los cuales tiene una inscripción distinta.

-Interesante -comenta Sigmaril, tras unos segundos-. Nunca en mi vida había visto estos símbolos.
-La mayoría de estas escenas se parecen bastante entre sí -añade Nídea, con tono serio-. Estoy segura de que deben de significar algo.

Tiene razón. De hecho, hay dos patrones que se repiten en las ocho imágenes que enmarcan la piedra. Por un lado, tenemos una extraña silueta consistente en cinco extrañas zanahorias, colocadas una al lado de la otra, y una especie de bastón sobresaliendo de la pieza central que culmina en... algo así como una esfera con espinas. Esa imagen se repite en siete de las ocho inscripciones. La otra figura recurrente es una forma humana, en cuyo torso se puede apreciar un agujero redondo. Esos hombrecillos aparecen por doquier, a veces incluso en grupos de dos y de tres, en todas las secciones del rosetón. 

-Estos monigotes me dan escalofríos -se queja Vi, señalando a uno de esos humanoides sin cara-. Quien sea que ha esculpido esto no debería de tenerles mucho aprecio si les ha representado con un boquete en el pecho.
-¿Tal vez insinuaba que estaban vacíos por dentro? -pregunto, esperando que mi comentario no suene inoportuno.
-¡Es una posibilidad! -responde Elsa-. Lo que a mí me tiene loca son estos bichos con cresta. ¡Son monísimos! ¿Creéis que podría tratarse de dragones?

Elsa señala hacia un grabado donde un extraño animal con alas acerca su mano hacia uno de esos humanoides de pecho agujereado. Mi primera impresión es que se trata de uno de esos malditos hombres lagarto que arrasaron Dewshire, pero enseguida me doy cuenta de que hay diferencias. Por ejemplo, la cresta que menciona Elsa, o un enorme par de alas que surgen de su espalda. De todos modos, pese a que el tamaño del monstruo respecto al del otro monigote sugiere un enfrentamiento, casi parece como si estuvieran dándose la mano amistosamente. De hecho, casi me parece detectar una cierta sonrisa en su reptiliana cara...

-No te parecería tan... mono si así fuera -explica Nídea-. Se dice que los dragones eran bestias aladas gigantescas, con duras pieles recubiertas de escamas, cuyas bocas repletas de afilados colmillos podían vomitar fuego.
-Pues, sea lo que sea, parece que está en muy buenos términos con estos tipos del pecho marcado.
-¿Qué creeis que significará este disco de piedra? -pregunto, muerta de curiosidad-. Dejando de lado este siniestro grabado central, parece casi como si estuviera relatando una historia...
-Ahora que mencionas el centro -comenta Sigmaril-, estoy seguro de que he visto este símbolo en algún otro lugar.
-¿Algo religioso? -pregunta Vi.
-Tal vez... aunque estoy repasando mentalmente los símbolos sagrados de todas las deidades que conozco, y ninguno me encaja.
-Sea lo que sea -dice Nídea, hurgando en su macuto-, no deberíamos perder tiempo con esto. Recordad que tenemos una misión.
-¿Y si este grabado está relacionado con la misión? -pregunto, un poco fastidiada- No creo que debamos descartar ninguna prueba.
-Yo tampoco lo creo -replica ella, para mi sorpresa-, por eso deberíamos llevárnoslo.
-¡No seré yo la que lo cargue! -resopla Vi- Esto debe de pesar por lo menos un quintal.

Cuando Nídea saca un gran trozo de papel de su bolsa, me siento muy estúpida por haber estado a punto de replicar que era una idea absurda. Además del papel, saca también un pequeño fragmento de carbón blando. Por un instante, me da la sensación de que va a intentar reproducir los dibujos, y temo por que llegue a obviar alguno de los detalles. Sin embargo, opta por una técnica mucho más sencilla: apoya el papel sobre la roca y, aprovechando que el papel se pliega hacia el interior de los relieves, frota indiscriminadamente el carbón para copiar la silueta.

De nuevo, me siento un poco estúpida. Aunque tal vez debería de sentirme afortunada de que mis compañeros de aventuras sean tan apañados...

-Mientras ella copia el grabado -comenta Elsa-, los demás deberíamos decidir qué hacemos con todo esto.
-Podemos envenenar sus provisiones y robar sus armas -sugiere Vi-. Aunque, a simple vista, todo este armamento es pura basura.
-No creo que ganemos nada destruyendo su comida -dice Sigmaril, visiblemente indignado-. A fin de cuentas, intentaremos poner fin a esto hoy mismo.
-Y si fallamos, ellos habrán ganado -replica Vi, con cierta tristeza en la mirada.
-Joder, esto no es propio de ti -responde Elsa-. Nunca te había visto tan negativa, chica...
-La verdad es que cada día que pasa... estoy más convencida de que esta misión nos viene grande.

Un silencio sepulcral se adueña de la estancia mientras digerimos sus duras palabras. Cuando pienso en que estamos bajo tierra, infiltrados en una base enemiga donde doscientas personas van a intentar terminar con nuestras vidas, me entran ganas de echarme a llorar. Incluso me parece notar que me empiezan a picar los ojos...

Y entonces, el sonido de un cuerpo desplomándose contra el suelo me sobresalta.

-¿Nídea? -exclama Elsa, apresurándose a socorrer a nuestra compañera- Nídea, maldita sea, ¿estás bien?
-Creo que... -empieza a decir Sigmaril, un instante antes de que sus piernas flaqueen- estamos en apuros...

Él también se derrumba, ante la sorpresa de Elsa, y yo empiezo a notar que se me cierran los párpados. Algo va mal pero... estoy tan cansada que no puedo aguantar más tiempo despierta. Veo, de reojo, cómo Vi cae de rodillas y apoya las manos en el suelo, así decido optar por sentarme y cerrar los ojos.

-¡Tú! -grita Elsa, de repente- ¿Es esto cosa tuya? ¿Qué demonios les has hecho?

Así que se trataba de una trampa. Parece que, después de todo, nuestra aventura termina aquí...