Abro los ojos, sobresaltada, y mis sospechas se confirman: esos hijos de puta nos han capturado. Nos deben de haber dormido con algún tipo de droga, porque lo último que recuerdo es haber caído redonda. La luz de la que disponemos es escasa, pero suficiente para ver que los cinco estamos amontonados dentro de una jaula de metal que no tendrá más de dos metros de lado. Mierda.

-Eh, ya se ha despertado la que faltaba -comenta Elsa, sonriendo con sorna-. Qué manera de roncar, hija. Que sepas que le debes una a Midel: no me ha dejado soltarte una hostia para ver si te callabas.

Me fijo en que tiene un tremendo moretón en la mejilla izquierda. Conociéndola, estoy segura de que se ha ganado esa magulladura a pulso.

-No entiendo cómo puedes tener fuerzas para bromear en esta situación... -dice Midel, abatida.
-En momentos así es cuanto más falta hace reírse para no llorar -explica ella.

Supongo que Elsa tiene razón. Después de todo, nuestra situación actual no podría ser peor: probablemente sigamos bajo tierra, así que no creo que podamos contar con la ayuda de los monjes. Suponiendo que todavía estén vivos... Además, los barrotes parecen demasiado gruesos como para doblarlos con las manos. Y, por supuesto, para poder intentarlo primero deberíamos librarnos de las gruesas abrazaderas de metal que aprisionan nuestras muñecas.

Trato de incorporarme, pero enseguida me doy cuenta que no será tan sencillo porque se me ha dormido la pierna. Igualmente, tampoco creo que pueda ponerme en pie sin bajar la cabeza...

-¿Qué cojones han hecho con nuestras armas? -pregunto, alterada, al darme cuenta de que no están con nosotros.
-Se las han llevado -responde Sigmaril-. Según Elsa, lo han metido todo en un gran barril de madera.
-Elsa -susurra Nídea-, ¿crees que puedes hacer algo con la cerradura?
-No sin que ese par de hijos de puta se enteren -contesta ella, alzando la voz.

Hace una seña alzando el mentón, y enseguida me doy cuenta de a quién se refiere: frente a nosotros, a través de los barrotes, dos tipos montan guardia. Uno de ellos se gira, fastidiado, y se acerca a nuestra jaula caminando con parsimonia. Como imaginaba, viste el característico tabardo de Penta, aunque físicamente no tiene nada que ver con los bandidos con los que nos hemos topado hasta ahora. Tiene la cara cubierta de cicatrices, su mirada es mucho más fría y, cuando abre la boca para contestar a la provocación de Elsa, me doy cuenta de que no es la clase de hombre que tiene piedad con sus enemigos.

-Tienes suerte de que tenga órdenes de manteneros vivos. Suelo destripar a aquellos que tienen la ocurrencia de insultarme.
-L-lo siento... -titubea Elsa, bajando la cabeza.

Y apenas un segundo después añade, con voz venenosa:

-Por cierto, ¿quien te ha ordenado que nos mantengas vivos? ¿Ha sido tu puta madre?
-No tientes tu suerte, zorra -amenaza el guardia.
-¿Y qué vas a hacer? Eres demasiado estúpido como para incumplir una orden directa.
-¡Wedge! -brama el hombre de repente, pegándome un susto de muerte- ¿Crees que Garland se cabreará si violamos a esta imbécil?
-No creo -responde el otro guardia, entre carcajadas-. Y, la verdad... teniendo en cuenta que llevamos una semana metidos en este agujero, me parece que nos merecemos un premio.
-Vale la pena arriesgarse. ¿Cuánto tiempo hace que no nos encargamos de una dama los dos a la vez, eh?
-¡Demasiado! Pero yo no meto el nabo en su boca ni loco. ¿No te acuerdas? Por poco le arranca la oreja a Gunther de un mordisco, cuando les capturamos.
-Tienes razón. No te preocupes, estoy seguro de que podemos encontrar algún agujero más...

Aprieto los puños con tanta fuerza que las uñas se me clavan en la piel y, pese a que mis muñecas están fuertemente atadas a mi espalda, noto cómo la sangre baña lentamente la palma de mi mano izquierda. Elsa permanece impasible, como si la conversación no fuera con ella, y casi da la impresión de que está intentando provocarles. 

Buena idea, maldita chalada: tocarle los cojones a un par de gorilas embutidos en corazas y equipados con espadas largas, estando nosotros desarmados y maniatados. ¿En qué coño está pensando?

-Nah, olvídalo -dice el guardia que está más lejos, haciendo un gesto de desdén-. No me la quiero jugar. Ya sabes la mala hostia que gasta el jefe...
-¿Y dejar que esta perra se vaya de rositas?
-Ya ves lo rápido que se ha callado en cuanto se ha visto acorralada. No merece la pena, Biggs.
-Si te disculpas, lo dejaremos aquí -insiste el bandido, dirigiéndose a Elsa-. Todo depende de ti, elfa.

Cómo me jode no tener aquí mis espadas... En otras circunstancias, sería la primera en cagarme en su puta estampa para ver si tiene cojones de hacer algo. Sin embargo, incluso alguien con la sangre tan caliente como yo es capaz de ver que no estamos en condiciones de tentar la suerte.

-Lo siento mucho -murmura Elsa, con voz temblorosa, bajando la cabeza.

El tal Biggs sonríe con arrogancia, satisfecho, y se da la vuelta. Lanzo una mirada furtiva hacia Elsa y veo cómo sonríe de repente, sin alzar la cabeza, separando ligeramente los labios. Oh, no...

-Siento mucho que tu puta madre te tratara tan mal de pequeño.

El tipo se detiene en seco, y aprieta los puños con furia. Presiento el peligro y hago fuerza con mis muñecas para tratar de librarme de mis ataduras, pero solo consigo que el frío metal se me clave en la piel. Sin embargo él, con un movimiento eléctrico, lleva una mano a la empuñadura de su espada. Mierda, esa maldita bocazas solo va a conseguir que nos maten a todos...

-Será mejor que te tranquilices, Biggs -sugiere, de repente, una voz femenina que no conozco-. Sucumbir a tus instintos ahora solo te traerá problemas.

Giro la cabeza para intentar identificar el origen de la voz, pero lo único que puedo ver es que el otro hijo de puta, ese tal Wedge, se ha puesto firme. La mujer que ha hablado no tarda en dar la vuelta a la esquina para acercarse a nuestra prisión, y... si tengo que ser sincera, desentona bastante con los dos orangutanes acorazados que nos han vigilado hasta el momento. Salvo, quizá, por el tamaño: es bastante alta, aunque tal vez un poco menos que Nídea.

Irónicamente, lo primero que me llama la atención es su inapropiado calzado: unas sandalias atadas al tobillo que no parecen especialmente prácticas para moverse por un suelo terroso como el de este lugar. Por lo demás, su atuendo consiste únicamente en una túnica, exageradamente escotada, tan corta que a duras penas le cubre el culo mientras camina contoneando sus caderas de forma sugerente. En un principio me extraña un poco que vaya desarmada, pero después me percato de que lleva un látigo enrollado en la cintura. Probablemente lo ha utilizado más veces para jugar en la cama que para defenderse...

La mujer ignora al primer guardia, que sigue tieso como un palo, y sigue andando hasta detenerse al lado del tipo al que Elsa ha insultado. Con un grácil movimiento de mano, se echa hacia atrás la interminable melena negra que cubre sus hombros hasta llegar prácticamente al reborde de su vestido, y clava sus enormes ojos castaños en el guardia mientras posa una mano sobre su pecho blindado. Mientras, mi vista se pierde en ese escote que no puede ocultar sus espectaculares curvas, y solo puedo preguntarme cómo unas tetas tan grandes pueden mantener esa forma sin la ayuda de un corpiño.

Eso, y morirme de envidia. Hija de puta, menudos melones...

-Sé que te mueres de ganas -dice la mujer, con una voz cargada de lujuria, mientras las yemas de sus dedos juguetean con la armadura del guardia-. Y sería un breve instante de placer, pero sabes mejor que nadie que no debes precipitarte. A Garland no le gusta que toquen lo que es suyo...

La frase es tan ambigua que no sé si nos está defendiendo, seduciendo al tipo o ambas cosas a la vez. Al instante me acuerdo de la descripción que el gañán al que capturamos en el bosque dio sobre la amante del cabecilla: una zorra despampanante que flirtea con todo el mundo. Y la súbita reacción del guardia, que se aparta como una serpiente que se da cuenta que está siendo encantada, me confirma que ella es mucho más peligrosa de lo que aparenta. O que, por lo menos, ese tal Biggs es consciente del peligro que para él supone que la conversación se alargue.

Maldita sea mi mala memoria... ¿cómo cojones se llamaba la amante del jefe?

-Dejadnos a solas, por favor -continúa ella.
-C-como desees -replica el guardia, titubeando.

El hombre se aleja un par de pasos, caminando muy deprisa, y se detiene para decir, con voz fría:

-Te has librado, elfa. Reza para que no volvamos a cruzarnos.

Tras amenazarla, retoma la marcha y se une a su compañero para cumplir la orden. La mujer nos mira de arriba a abajo, curvando sus carnosos labios en una sonrisa de diversión. ¿Le hace gracia que estemos encerrados como perros? Hija de puta...

-Así que aquí estáis -comenta, tras unos tensos segundos-. El final de vuestro largo camino es una jaula de metal. Decidme, ¿qué se siente después de haber nadado desde tan lejos para terminar muriendo en la orilla?

Me muerdo el labio para no contestarle la primera barbaridad que me viene a la cabeza. Los demás, por lo que veo, tampoco están demasiado habladores.

-Puesto que no vais a suplicar por vuestra vida -insiste la mujer, rodeando lentamente nuestra cárcel-, supongo que sois profesionales. Mercenarios, aventureros, o puede que incluso ladrones. No parecéis monjes como esos cuatro infelices que habéis dejado arriba, aunque supongo que tampoco se puede descartar.

Espero que les haya ido mejor que a nosotros...

-Por si queréis saberlo, ya nos hemos encargado de ellos. La verdad, no sé cómo pudieron llegar a pensar que cuatro tipos desarmados podían suponer un reto para más de doscientos soldados entrenados...

Mierda.

-No os saldréis con la vuestra -interviene Midel, con furia en la voz.

La mujer arranca a reír a carcajadas y, por algún motivo, su sensual voz me parece profundamente enervante.

-Creo que no entiendes vuestra posición, querida -comenta-. Tal vez es por eso que os encuentro tan sumamente adorables.
-Tu amigo Isaac Kowsky también nos subestimó -añade Elsa, sonriendo-. Hay que admitir que ahora está bastante más guapo, con esa puta flecha clavada en el cerebro.

Parece que hoy Elsa tiene ganas de que le vuelvan a partir la cara, porque sigue intentando provocar a todo ser viviente a su alcance. Sin embargo, la mujer no parece ofendida en absoluto, si me tengo que creer que su carcajada es completamente sincera.

-Chicos, chicos -dice, mientras trata de dejar de reír-. No deberíais asumir que las cosas son tan sencillas. A fin de cuentas, no sabéis nada sobre mí.
-Sabemos que te llamas Jaina Rowleen -interviene Nídea, con decisión-, que formas parte de la cúpula de Penta y que el líder, Garland Armartin, es tu amante.

¡Eso! Jaina Rowleen. A ver si consigo que no se me vuelva a olvidar...

-Eso es... más o menos correcto -replica ella, manteniendo su sonrisa-. Pero decidme, ¿qué mérito tiene saber algo que está al alcance de hasta el más tonto de los miembros de esta organización?

Mientras digerimos en silencio que, efectivamente, no sabemos absolutamente nada de esta mala pécora, ella acerca la cabeza a los barrotes y susurra:

-Lo que todavía no sabéis, aunque no tardaréis en descubrir, es hasta qué punto os estoy agradecida por haber matado a ese viejo entrometido. Vuestra patética irrupción ha sido un auténtico regalo para mí.
-¿Bromeas? -responde Midel, azorada.
-En absoluto, querida. De hecho, os estoy tan agradecida que os explicaré con pelos y señales por qué estáis aquí.
-No me interesa tu palabrería -refunfuña Elsa, fastidiada.
-Habla por ti -la corta Nídea-. Te escucho.
-Así me gusta -contesta Jaina, sonriendo de oreja a oreja, mientras señala con el dedo hacia el fondo de la cueva-. ¿Sabéis? Si pudiérais salir de esta jaula e ir por donde han salido esos dos hombretones, llegaríais a un enorme círculo de invocación.
-¿Círculo de qué? -pregunto, esperando no parecer una retrasada mental.
-De invocación -explica Nídea, con voz temblorosa-. Un ritual de magia espaciotemporal que crea una brecha entre planos y permite que seres de otros mundos viajen al nuestro.

Una de dos: o no he entendido absolutamente nada, o está diciendo que estos bastardos pretenden traer algún tipo de monstruo para joder la marrana un poco más de lo que ya está.

-Exacto -confirma Jaina-. Dentro de unos minutos, convocaremos a un Señor de los Demonios y lo ataremos a nuestra voluntad.

Siento una extraña sensación de felicidad al haber sido capaz de descrifrar correctamente las palabras de Nídea. Aunque supongo que no debería: la verdad es que lo que esta puta exhibicionista sugiere no parecen precisamente buenas noticias...

-N-no puedes estar hablando en serio -titubea Sigmaril.
-Oh, querido, ya lo creo que sí.
-¿Estás loca? -brama él- Ni siquiera te imaginas lo peligroso que puede ser jugar con fuerzas que no comprendes...
-Tal vez eres tú el que no las comprende -replica ella, guiñándole un ojo-. Además, convocar a un demonio es exactamente igual que cocinar un pastel. Nada puede ir mal... siempre y cuando sigas la receta.
-Has perdido el juicio... -musita Sigmaril, abatido.
-Entonces -interviene Elsa-, entiendo que ya has reunido todos los... ingredientes. O tal vez... ¿no es así?

Jaina clava su mirada en la de la pelirroja, y durante un segundo se analizan mutuamente. Finalmente, es Elsa la que sonríe de oreja a oreja.

-Lo sabía -concluye, con una risita-. Si lo tuvieras todo, te estarías follando a alguno de esos gorilas en lugar de estar perdiendo el tiempo hablando con nosotros.
-Eres perspicaz -replica Jaina, sin sonreír-. Para que el ritual sea un éxito, necesitaremos la presencia de alguien muy, muy especial.
-Alguien tan especial como para mandar a una patrulla entera a reclutarle.

Me doy la vuelta hacia Nídea tras su intervención y, al volver a dirigir mi vista hacia la mala pécora que nos está interrogando, veo cómo su expresión cambia por completo. Su rabia es casi palpable.

-¿Sigues pensando que no sabemos nada sobre ti? -insiste Elsa, con voz venenosa.
-Veo que es una tontería que me ande con rodeos -replica Jaina, con un tono mucho más frío-. ¿Dónde está Iskander Leonhart?
-¡Así que buscas al infame matamagos! -contesta la Elsa, con una risita- Pobre Fried... parecía un tío bastante capaz, pero tal vez la misión le venía un poco grande.
-No seas tan dura -replica Midel, con un tono sorprendentemente vivaz. Se me hace raro ver que le está siguiendo el rollo-. El pobre diablo consiguió lo que le encargaron, ¿recuerdas?
-Bueno... supongo que no te falta razón.
-Estáis agotando mi paciencia -interrumpe la fulana de la túnica-. Y creedme, no queréis que me enfade.

El tono es tan fulminante que se me eriza el vello de los brazos. Definitivamente, esta zorra tiene... algo que me da muy mala espina.

-Disculpa que me tome tu amenaza a broma -replica Sigmaril, pese a todo-, pero no creo que las cosas nos puedan ir peor.
-No, Sigmaril, ella tiene razón -añade Elsa, con condescendencia-. Ha sido sincera con nosotros, así que deberíamos pagarle con la misma moneda.
-¡Iskander está muerto! -grita Midel, con furia- Yo misma acabé con su vida. Enterramos su cuerpo en el bosque, junto al resto de bastardos de tu banda.

Su repentino cambio de tono me sobresalta. Joder, qué miedo da esta chica cuando se cabrea... La tal Jaina simplemente baja la cabeza ante tal declaración y, pese a que no puedo ver sus ojos, veo cómo todo su cuerpo tiembla de rabia.

-Solo Fried sobrevivió a la batalla -insiste Nídea-. Le torturamos, y filtró todo lo que necesitábamos saber sobre el objetivo de su misión. Él mismo confirmó que el cadáver pertenecía a Iskander.

Está mintiendo descaradamente... a fin de cuentas, no tenemos ni idea de qué fue de ese infame mercenario. Lo único que sabemos con certeza es que dejó su diario atrás aunque... la intuición me dice que él era el formidable espadachín que por poco termina con mi vida. Es una sensación difícil de describir, pero de algún modo sé que no me equivoco.

Un sonido extraño capta mi atención, y de nuevo vuelvo a fijarme en Jaina. Está... ¿gruñendo de rabia? Todavía tiembla, con la cabeza baja, mientras ese grotesco sonido sale rítmicamente de su garganta. Sin embargo, cuando súbitamente rompe a reír a mandíbula batiente es cuando me doy cuenta de que no podría estar más equivocada.

-¿Qué te hace tanta gracia? -pregunta Midel, fastidiada.
-Es que... oh, por favor -responde Jaina, conteniendo con dificultad las carcajadas-. Pensar que unos aficionados como vosotros puedan bastar para matar a un tipo como él...
-¿No nos crees? -insiste Elsa.
-Por supuesto que no. Aunque ojalá tuviérais razón...

¿Eh? Pensaba que había dicho que le necesitaban para ese maldito ritual...

-Decidme -continúa ella-, ¿acaso tenéis idea de dónde viene su apodo, "matamagos"?
-No hace falta tener mucha imaginación -interviene Sigmaril-. Siendo mercenario como era, probablemente se especializó en combatir contra arcanistas.
-Te equivocas -le corrige Jaina-. Pero no te culpo: lo cierto es que, en honor a la verdad, su nombre debería de ser "matabrujos".
-¿Brujos? -pregunta Nídea, visiblemente nerviosa- ¿Practicantes de la brujería?
-Exacto. Pareces haber estudiado en la torre de Arcanos, así que estoy convencida de que has escuchado todo tipo de rumores sobre nosotros.

Pese a que se mantiene en silencio, la cara de Nídea lo dice todo: es tal y como esa maldita furcia insinúa, y además esos rumores no son ninguna buena noticia.

-Durante la guerra del Barro -continúa Jaina-, no había soldado de Karma que no temiera a nuestro aquelarre. A fin de cuentas, nos habíamos ganado ese privilegio a pulso. Y todo iba sobre ruedas... hasta que él apareció.

Nuestra carcelera se detiene durante un breve instante, y me parece ver cómo la ira brilla en sus ojos mientras rememora el pasado.

-Nadie le conocía, y nunca supimos quién le contrató. Al principio solo buscaba el combate individual, atacando por la espalda con la cobardía de un vulgar ladrón.
-Estoy seguro de que tus brujos se merecían una muerte mucho más digna -replica Elsa, con tono irónico.
-Pero eso solo fue al principio -continúa Jaina, ignorando el comentario-. Pronto empezó a cazarnos como conejos, sin que importara cuántos de nosotros le plantásemos cara. Ese hombre... era una pesadilla viviente. Todavía soy incapaz de recordar su cara sin estremecerme.
-Así que por eso quieres tenerle cerca -concluye Nídea-. Te quieres asegurar de que no interfiere con tus planes.
-Exacto. Pero eso no debería ser un problema ahora que os habéis encargado de él, ¿me equivoco?

Tras decir eso, suelta otra de sus odiosas carcajadas. Está claro que no nos cree capaces de tal gesta... y, la verdad, empiezo a pensar que tal vez esté en lo cierto. El guerrero contra el que me batí era muy hábil, pero no sé si tanto como para obliterar sin ayuda al batallón que puso en jaque a todo un ejército. Quizá ese tal Iskander logró escapar, dejando su diario atrás, y sigue vivo en algún lugar...

-Supongo que nos tendremos que arriesgar -continúa Jaina-. De todos modos, el ejército que he reunido esta vez es mucho más poderoso que ese patético aquelarre.
-Hablas como si fueras la dueña de todo esto -replica Elsa, con rabia en la voz- y, que yo sepa, solo te estás follando al líder.

Jaina sonríe de oreja a oreja ante tal provocación.

-Oh, querida, ¿acaso hay alguna diferencia? -dice, antes de alzar la cabeza como un perro que ha husmeado un rastro- Oh, hablando de mi adorado Garland, por ahí viene.

No soporto a esta ramera.

-¿Así que eso es todo lo que sabes hacer? -le espeto- ¿Utilizar tu cuerpo para manipular a aquellos que son realmente capaces?
-Sé hacer muchas más cosas, cielo -responde, con una voz cargada de lujuria-. Pero esa, desde luego, es mi especialidad.
-Eres una maldita zorra despreciable.
-Cuidado, cariño -me susurra-. No te conviene que Garland te oiga hablándome con ese tono. Es... especialmente protector conmigo.

Veo por el rabillo del ojo cómo, efectivamente, un séquito de hombres vestidos con tabardos se dirigen hacia nosotros, seguidos de cerca por un tipo enorme embutido en una armadura completa. Gracias a que no lleva el yelmo puesto, puedo ver su extravagante peinado: tiene la cabeza completamente rasurada, salvo por una ridícula línea de cabello que la cruza de adelante hacia atrás, como si su testa fuera una especie de cepillo.

Mientras se va acercando, mi vista se pierde en los detalles de su espectacular cota de placas. Desde luego, en el momento en el que esta escoba humana se cubra la cabeza, dudo que sea posible causarle la más mínima herida. Los desgraciados que le preceden se detienen de repente y le ceden el paso, permitiendo que avance hacia nosotros. La desgraciada de Jaina nos guiña un ojo antes de volverse hacia el tal Garland, y bajar la cabeza con sumisión.

O tal vez debería decir falsa sumisión. Maldita puta...

-Mi señor -dice, sin levantar la vista.
-Te estaba buscando- responde él, con una voz tan ronca que podría espantar a una manada de bueyes solo a gritos-. Ya casi es la hora, mi amor, y necesitamos tu ayuda.

Garland la agarra por la cintura y la atrae hacia sí mismo en un primitivo abrazo. Baja la cabeza para que sus labios se encuentren con los de la mala pécora de Jaina, y la besa apasionadamente. Ella le corresponde, cerrando los ojos y acariciando sus mejillas con suavidad, como si realmente sintiese algo por él. La escena hace que se me revuelvan las tripas...

Cuando sus bocas se separan, ella solo dice, dócilmente:

-Sí, mi señor.

Garland observa cómo ella se aleja, sin duda fijándose en su hipnótico movimiento de caderas, antes de volver a dirigir su atención hacia nosotros. Por un momento, me parece detectar una chispa de soberbia en sus fríos ojos azules... como si estuviera satisfecho de su hazaña: haber domado sin esfuerzo a una yegua como esa. No puedo evitar pensar que me encantaría saber, al final, quién está dominando a quién.

Pero solo es un momento: enseguida su mirada se vuelve tan dura que me doy cuenta de que, probablemente, no vaya a vivir para llegar a saber eso.

-Así que sois los que habéis acabado con Isaac -dice, barriendo la jaula con los ojos-. No me puedo creer que se haya dejado matar por semejantes inútiles.

Su tono es tan tajante que ni siquiera Elsa tiene el valor para contestarle. El hombre nos mira, durante unos tensos segundos, antes de levantar la mano para dirigirse a sus subordinados.

-Lleváoslos -y añade, dirigiéndose de nuevo a nosotros-. Lamento deciros que la muerte de mi mentor no detendrá el ritual.
-Cometes un terrible error, Garland Armartin -se queja Elsa, con voz temblorosa-. Y, cuando te des cuenta de que el demonio que debió preocuparte no es el que vas a convocar, será demasiado tarde.

Seguramente se refiera a Jaina y su repentina declaración de intenciones. De cualquier modo, las palabras de la pelirroja no parecen afectarle lo más mínimo, porque ni siquiera se digna a dirigirnos la mirada mientras sus esbirros rodean la caja para empujarla. Cuando veo que lo hacen sin el más mínimo esfuerzo, me doy cuenta de que probablemente esté montada sobre unas ruedas como si fuera un carro. No es que este sea el suelo ideal para hacer rodar un peso, pero seguro que sigue siendo mejor que arrastrarlo.

Despacio, los bandidos van guiando nuestra caja por la estrecha cueva hasta la apertura por donde hemos visto que iban entrando y saliendo. En cuanto quebramos hacia la izquierda, me doy cuenta de que la gruta se ensancha de un modo que cuesta de creer. ¿Cómo es posible que un espacio tan amplio se encuentre bajo tierra? La enorme estancia está iluminada con antorchas, y por lo menos media docena de bandidos está merodeando por los alrededores, seguramente terminando los preparativos para ese absurdo ritual.

-Dejadles aquí -ordena el jefe, y la jaula se detiene al instante.
-Espera -dice Sigmaril-. ¿Por qué quieres hacer esto? Tienes un ejército de doscientos hombres. ¿Por qué te quieres arriesgar a perderlo todo jugando con fuerzas de otro mundo?

Garland mira al infinito, en silencio, ignorando su pregunta. Tras unos tensos segundos, finalmente extiende una mano hacia adelante, señalando con el dedo a la lejanía.

-¿Veis esa bóveda? -pregunta, sin dirigirnos la mirada- Son las raíces del gigantesco árbol que se encuentra sobre nuestras cabezas.

Sigo su dedo con la mirada y me quedo embobada mirando la forma de cúpula que toman las enormes raíces al entrelazarse entre sí. Me da un poco de vértigo pensar que, si no fuera por ese árbol, probablemente esta enorme gruta se desmoronaría.

-No solo sujeta la tierra que hay sobre nosotros -continúa explicando-, sino que además purifica el aire. Gracias a ello, podemos encender antorchas sin miedo a ahogarnos.
-Muy interesante -interviene Elsa, con tono sarcástico-. De verdad que me parece muy...
-Los druidas que habitaban este antiguo templo -la interrumpe Garland- consideraban esta cueva un lugar de poder. Podéis consideraros afortunados: dentro de unos minutos presenciaréis la gloriosa venida a este mundo de un poderoso Señor de los Demonios.

El tipo está completamente chalado...

-¿Y ya está? -replica Sigmaril, con furia en la voz- ¿Qué vas a hacer cuando no puedas controlarle?
-Ahí entráis vosotros, escoria. Vuestras vidas servirán para aplacar su rabia y sellar el contrato.
-Así que somos meros sacrificios -resopla Elsa, fastidiada-. Qué honor.
-Disfrutad de vuestros últimos instantes -insiste Garland, alejándose.
-¿Les vigilo, señor? -pregunta uno de los bandidos que ha arrastrado la jaula hacia donde nos encontramos.
-No -replica el jefe-. Necesito a todos los efectivos en el círculo, y eso te incluye a ti.

El bandido saluda, con decisión, y sale detrás de su comandante, dejándonos solos. Giro mi cabeza para ver en qué condiciones se encuentra el resto de la compañía, y puedo ver las expresiones de miedo de Sigmaril y Nídea. Sé que una convocación demoníaca no parece la mejor noticia del mundo, pero... creo que nunca les había visto tan asustados.

-¿Tan malo es? -pregunta Midel, como si me hubiera leído la mente.
-Peor que malo -responde Sigmaril-. El Abismo es un lugar terrible, poblado por una de las peores razas que hayan existido jamás: los tan'ari. Se les conoce comúnmente como "demonios".
-Entonces... -pregunto- ¿el infierno del que hablan las leyendas existe de verdad?
-No hay que confundir el Infierno con el Abismo -explica Nídea-. Efectivamente existe, pero sus habitantes no son demonios, sino diablos. También se les conoce como baa'tezu.
-¿Hay diferencia?
-Así es -prosigue Sigmaril-. De hecho, las diferencias entre ambas razas son tan irreconciliables que están permanentemente en guerra.
-Todo esto es super interesante -comenta Elsa, gesticulando con la mano-, pero creo que deberíamos centrarnos en otros asuntos.

¡Hija de...! ¿Cuándo cojones se ha soltado?

-¿No crees que esto sea importante? -comenta Nídea, con ojos serios- Creo que necesitamos saber todo lo que...

Joder, para ser tan lista, no se entera de nada.

-Nídea, hostia -la interrumpo, intentando no levantar mucho la voz-. ¿No te das cuenta que esta desgraciada ha conseguido liberarse?
-Ahora, cerrad el pico y dejadme hacer -continúa la pelirroja, moviéndose para darle la espalda a Midel-. Creo que puedo deshacerme también de vuestras cerraduras, así que intentad estaros quietecitos.
-Joder, eres una mala bestia -digo, incapaz de contener una sonrisa-. No me puedo creer que hayas estado todo este rato callándote algo así.
-¿Por qué crees que le he buscado tanto las cosquillas a ese energúmeno? -sigue ella, mientras empieza a manipular las esposas de Midel- Tenía fe que terminaría abriendo la jaula para que pudiera dejarle sin sentido de un puñetazo.
-Suerte que no lo has hecho -contesto-. Pegas tan flojito que solo habrías conseguido cabrearle más. 
-Y aunque hubiera funcionado -añade Sigmaril, en un susurro-, no creo que hubiéramos logrado llegar a nuestras armas teniendo en cuenta la cantidad de gente que hay por aquí.

Oh, mierda, ya no me acordaba de eso. Doy un barrido a través de los barrotes para intentar encontrar dónde han podido guardarlas, y no tardo en localizar el enorme barril, a pocos metros de nuestra cárcel. Espero, por el bien de estos gañanes, que hayan tratado mis dos espadas con el cariño que se merecen, porque no me costará mucho rebanarle las pelotas a quien haga falta en cuanto las haya recuperado. Aunque, claro, primero me va a tocar confiar en que esta lagarta escurridiza sea capaz de sacarnos de aquí...

-Nídea, ¿qué crees que están haciendo? -susurra Midel, de repente.
-¿Te refieres a estos acólitos?- responde ella.
-Pensaba que eran simples bandidos...
-Fíjate bien -interviene Sigmaril-. Ahora mismo hay diez enemigos frente a nosotros: Garland, Jaina, y ocho tipos más. Los cuatro que están montando guardia son simples bandidos, pero el resto son usuarios de la magia, probablemente acólitos de algún culto nauseabundo como sugiere Nídea.

Presto atención en el panorama y no me cuesta entender lo que mi meapilas favorito está intentando decir: mientras Garland, Biggs, Wedge y dos tipos más con aspecto de matones están quietos sin hacer nada, los otros cinco están trazando meticulosamente las líneas que decoran el suelo. Ese... círculo de convocación del que hablaba Jaina. Además, ni ella ni sus cuatro subordinados, dos hombres y dos mujeres, parecen luchadores natos así que tiene sentido pensar que puedan defenderse mucho mejor con magia.

Lo cual no les hace precisamente menos peligrosos...

-Todo está en orden -veo que exclama uno de esos hombres, dirigiéndose a Jaina.
-Buen trabajo -añade ella, asintiendo con la cabeza-. Tomad cada uno un punto: pronto será la hora.
-Midel, ya está -comenta Elsa, entre susurros-. Aguarda, y no te muevas hasta que sea el momento.
-Elsa, se nos acaba el tiempo -murmura Sigmaril-. ¿Crees que lo lograremos?
-Si te refieres a interrumpir la invocación, es imposible -replica ella, moviéndose para colocarse de espaldas a mí.
-Pero... ¡debemos...!
-Sobrevivir, me temo -le interrumpe la pelirroja, mientras empieza a manipular mis esposas-. Son diez, y tienen nuestras armas. Nuestra única oportunidad es aprovechar una distracción para huir como ratas.
-Entiendo cómo te sientes -replica Nídea, dirigiéndose a Sigmaril-, pero debemos ser realistas.
-Además -insiste Elsa-, a menos que el ritual sea muy largo, me temo que no vamos a llegar a tiempo.
-Mi señor, estamos listos -advierte Jaina, confirmando las sospechas de Elsa.
-Hacedlo -responde Garland, acercándose hacia ella.

La atrae hacia sí y le da otro asqueroso beso en la boca. Joder, se me revuelven las tripas solo con ver a estos dos desgraciados montándoselo...

-Te veré después del ritual, mi amor -dice él.

Ella asiente, sonriendo con dulzura... aunque me apostaría el brazo bueno a que ha falseado esa puta sonrisa. Sin más dilación, ella se da media vuelta y camina hasta pisar una de las cinco puntas de la estrella que decora el suelo. Veo cómo toma aire, adopta una postura extraña y empieza a murmurar unas palabras incomprensibles. El puto ritual, seguramente...

Escucho un ligero chasquido cuando Elsa termina de abrir mis esposas, y noto que se mueve para darle la espalda a Sigmaril. En ese instante, noto una extraña sensación de vacío en el estómago que me hace recordar que no he comido nada en todo el día.

-Está empezando... -murmura Sigmaril- Por todos los Dioses, hemos fracasado...

El suelo empieza a temblar, y pequeños fragmentos precipitan desde el techo. Maldita sea, ¿están locos? Nos encontramos a muchos metros bajo tierra, ¡si esta puta gruta se desmorona, vamos a morir todos!

Y entonces, justo en el instante en el que empiezo a asimilar que puedo morir sepultada en cualquier momento, sucede algo que me hace darme cuenta de que tengo cosas más graves de las que preocuparme que un simple derrumbamiento.

Una gigantesca brecha se abre en el aire, y de ella emergen dos enormes garras peludas. La presión que siento en mi tripa crece mientras esas zarpas se separan para agrandar la fisura, dejando espacio para que aparezca una horrible cabeza astada. Observo, atónita, cómo el resto de su gigantesco cuerpo termina de arrastrarse hasta que cae grácilmente al suelo, sobre sus patas traseras.

En cuanto la extraña criatura se incorpora, noto cómo si toda mi sangre abandonara mi cuerpo. Es exactamente igual que había imaginado a los demonios en mis más oscuras pesadillas... salvo que esto es real. Una figura humanoide de por lo menos tres metros de altura, con patas de macho cabrío, rabo serpentino, torso musculoso cubierto de vello rojizo y la cabeza de un toro. Pero cuando abre sus alas, esas colosales alas de murciélago, y veo el látigo hecho de puro fuego que lleva enrollado en la cintura... el simple hecho de contemplarlo hace que se me llenen los ojos de lágrimas.

En los meses que han transcurrido desde que me enrolé al Gremio, he estado varias veces al borde de la muerte. Sin embargo, jamás había pasado tanto miedo...

-¡Oh, gran Alfenzor! -exclama Jaina, entre jadeos, mientras se arrodilla- Su humilde sirviente le da la bienvenida a este mundo...

El resto de los bandidos contemplan la escena sin moverse ni un centímetro, así que puedo suponer que están tan aterrorizados como yo. Todos... salvo el arrogante hijo de puta que les lidera, que se acerca hacia el enorme demonio con paso firme.

-Esperábamos tu venida con ansia, bálor -dice, sin que le tiemble la voz-. Acepta como regalo las almas de estos cinco guerreros, y el pacto quedará sellado.

Escucho cómo Elsa se detiene de repente cuando el comandante se gira para señalarnos, y no reanuda su trabajo de desarme hasta que él no devuelve su atención hacia ese monstruo. Y el silencio reina en la estancia durante unos instantes, quebrado únicamente por los pequeños chasquidos de los juegos de manos de la pelirroja.

-He dicho -insiste Garland, subiendo el tono de voz-, que las almas de estos cinco guerreros sellarán el pacto. ¿No son de tu agrado?

De nuevo, silencio. Justo cuando empiezo a pensar que tal vez este par de bastardos no hablen el mismo idioma, el demonio se encarga de sacarme de dudas diciendo, con voz de trueno:

-Shozzanna... ¿quién es este imbécil y por qué me habla en este tono?
-Su nombre es Garland, mi señor -replica Jaina, sin levantar la cabeza-, y le habla así porque cree que estáis sujeto a su voluntad.
-Entiendo...

Garland tarda unos tensos segundos en darse por aludido.

-¿Q-qué significa esto? -titubea- Jaina... ¿qué está pasando?
-Has sido engañado, mortal -responde el monstruo, con una risotada.
-Nunca debiste confiar en mí, Garland -añade ella, sonriendo con sorna-. Este círculo de invocación no te otorga ningún control sobre mi señor, Alfenzor.
-¡Mientes! -brama él- ¡Yo mismo diseñé las runas! Este maldito demonio debe responder a mis órdenes...
-Y, desde luego, lo haría si yo hubiera dibujado las runas que diseñaste.
-Tú... no, no es posible...
-Estoy segura de que ese bastardo desconfiado de Kowsky hubiera comprobado el círculo antes de iniciar el ritual -insiste ella, acompañando la frase con una de sus enervantes carcajadas-. ¡Y hubiera descubierto mi traición! Es una auténtica pena que haya muerto, ¿no crees?

Así que a eso se refería cuando dijo que nos estaba muy agradecida por haber acabado con ese viejo decrépito. Parece que, al final, nuestra irrupción solo ha servido para empeorar las cosas...

-No te creo... dime que todo esto es mentira, Jaina.
-Mi nombre es Shozzanna, amor. Y, créeme: esto es lo único en lo que no te he mentido desde que nos conocemos.
-No es posible...
-Casi siento lástima por ti, mortal -comenta el demonio, sin dejar de reír-. Veo que la estupidez de tu raza no tiene límites.
-Esto no está pasando... -insiste Garland, con un hilo de voz.

Reconozco que ver a un cabrón tan grande y fuerte derrumbarse de este modo también me está inspirando cierta lástima. Por lo menos, ahora ya sé quién de los dos estaba utilizando a quién...

-Te propongo un trato, humano -dice el ser, con voz melódica-. Si me demuestras tu fuerza, aceptaré ser tu fiel subordinado. Tú darás las órdenes y yo las cumpliré, tal y como mi sirvienta te prometió.
-Silencio, demonio -replica Garland, con furia en la voz-. A una simple orden mía, la misma magia que te convocó a este mundo te desterrará al Abismo del que nunca debiste salir.
-¿Es eso cierto, Shozzanna? -pregunta el monstruo, alarmado.

La bruja asiente con la cabeza y señala hacia los acólitos que la han asistido en la invocación. El demonio, sin mediar palabra, alza ambos brazos y los cuatro desdichados se levantan un palmo del suelo, llevándose las manos a la garganta, como si una fuerza invisible les hubiera apresado. Finalmente, el monstruo cierra los puños y gira las muñecas, y el grotesco sonido de cuatro cuellos partiéndose al unísono retumba en mis oídos antes de que sus cuerpos se desplomen, inertes.

-¿Soluciona eso el problema? -pregunta, dirigiéndose a la furcia.
-Así es, mi señor.
-¿Estás ahora dispuesto a escuchar mi oferta, mortal?
-¡Jaina! -brama Garland- ¿Qué estás haciendo? ¡Vuelve a mi lado!
-Mi paciencia tiene un límite, gusano.

El demonio cierra los puños y emite un gruñido que hace que se me ponga todo el vello de punta. Vuelvo a tener esa terrible sensación como si alguien estuviera pisando la tripa, y observo con terror cómo una nueva brecha se abre en el aire, de la cual asoma la cabeza de una criatura... más fea que la anterior, si cabe. 

-Esto no me gusta -murmura Nídea-. Estos dos demonios no han sido convocados de modo normal...
-¿A qué te refieres? -pregunta Midel.
-Ambos han atravesado la brecha planar con su propio cuerpo físico.
-¿Y eso es una mala noticia?

Nídea asiente con la cabeza. Tal y como esa cosa va emergiendo del portal, me fijo en que parece un buitre gigantesco, casi tan grande como el monstruo que la acaba de convocar, salvo que los buitres no tienen esos enormes brazos terminados en afiladísimas garras. En cuanto su cuerpo entero atraviesa el extraño portal, la aberración se postra inmediatamente a los pies de su benefactor.

-Vivo para servir, mi señor -exclama el ser con forma de buitre.

Tiene una voz rasgada y estridente, que me provoca un escalofrío. El otro demonio no responde a su llamada, sino que simplemente alza la vista hacia Garland y continúa con su provocación.

-Este vroc es mi sirviente, Gozzergot. Mátale, y me convertiré en tu leal esclavo. Fracasa, y alimentaré a tus patéticos hombres con tus tripas antes de matarles.

¿Vroc? Supongo que debe de tratarse de la raza de esa abominación.

-¡Estos hombres son mi guardia de élite, maldito bastardo del Abismo! -replica Garland, desenvainando su enorme espada- No toleraré que nadie les insulte.
-Si tan hábiles son... ¿por qué no combatís contra él todos juntos? Cinco contra uno parece mucho más entretenido.
-Sí... -añade el buitre- Cuantos más, mejor...
-Yo solo me basto para darte muerte, maldito -insiste Garland, clavando su enorme mandoble en el suelo y apoyando las manos en la recargada empuñadura.
-Garland, déjanoslo a nosotros -añade de repente uno de sus cuatro guardias, con una voz sorprendentemente íntegra-. He abatido bestias más grandes que este monstruo en la arena de Braggenheim, así que no pienso dejar que me traten de inútil.
-Wedge...
-Pienso lo mismo -añade otro de los gorilas-. Chicos, vamos a destrozar a este bastardo.

Los cuatro hombres avanzan con paso firme hacia el demonio, desenvainando sus espadas, y Garland se relaja visiblemente. Es obvio: la confianza que tienen es absoluta, y su jefe lo sabe. Rodean al buitre sin ningún tipo de pudor, para aprovechar su superioridad numérica, y me quedo embobada durante un segundo saboreando los instantes previos a la batalla. Me pregunto quién dará el primer paso. ¿Será el monstruo, o alguno de los bandidos? Fijo la vista para no perder ningún detalle, pero me desconcentro cuando Elsa pasa gateando por encima de mí para dirigirse hacia la puerta de la jaula.

-No tendremos una oportunidad mejor que esta -susurra, mientras empieza a manipular la cerradura-. Preparaos para salir corriendo.
-¿Cuál es el plan? -pregunto, empezando a sentir los nervios.
-Recuperar nuestro equipo -sugiere Sigmaril, señalando al barril que contiene nuestras armas-, y luego huir.

Mientras, el combate ya ha empezado y los bandidos han empezado a blandir sus espadas contra el demonio. La verdad es que no fanfarroneaban: estos hijos de puta se mueven muy bien. Las hojas impactan contra la dura piel del... vroc, creo, que intenta contraatacar con sus larguísimas garras. Ellos esquivan los brutales ataques con una agilidad notable, lo cual demuestra una gran experiencia en el combate.

Y entonces sucede algo que no me esperaba y, probablemente, esos cuatro hombres tampoco. Oigo un fuerte sonido, parecido al resoplido de un perro, y una nube de polvo anaranjado emerge de la piel del terrible demonio. Los bandidos detienen sus ataques casi simultáneamente para apartarse de su oponente y cubrirse los ojos para evitar ser cegados. El monstruo ríe a carcajadas mientras la nube de polvo se va posando lentamente en el suelo, pero sus contrincantes no están dispuestos a dar tregua. Enseguida retoman el asalto, blandiendo sus aceros con más violencia que antes si cabe.

Y casi llego a convencerme de que la victoria de esos guerreros es inminente, hasta que las tornas cambian de nuevo con un suceso inesperado. Los cuatro empiezan a detener sus ataques paulatinamente, y se van separando de su rival para retorcerse de dolor. Me parece ver que una... especie de planta de color marrón oscuro empieza a brotar de las brechas de sus armaduras, mientras ellos gritan con desesperación. El demonio, sin embargo, estalla en carcajadas. Es en ese momento cuando me doy cuenta de que, pese a la cantidad de veces que ha sido alcanzado por las espadas de sus enemigos, no tiene ni un solo rasguño.

-¡Ahora! -susurra Elsa, mientras abre silenciosamente la puerta de nuestra celda.

Salimos de la jaula a trompicones, mientras los terribles berridos de los cuatro bandidos desvían toda la atención de nuestra huida. Garland tiembla, probablemente más de rabia que de miedo, y el gigantesco demonio con cabeza de buitre sigue graznando en una grotesca imitación de una carcajada humana. Los guardias van cayendo, gritando cada vez más débil, mientras esa asquerosa amalgama sigue agarrotando sus cuerpos.

Y, contra todo pronóstico, llegamos frente al barril que almacena nuestro equipo. Parece que se ha producido el milagro, y el intenso combate del demonio contra la guardia de élite de Garland ha sido suficiente para evitar que se fijen en nosotros. Alzo la vista por última vez para contemplar los cuerpos ya inertes de los cuatro valientes guerreros, y me apresuro a asegurar las vainas de mis dos espadas a mi cinturón. Pero... cuando me dispongo a darme la vuelta para escapar de una vez por todas de este agujero infernal, entiendo que tal vez los milagros no existan, después de todo.

Noto una intensa presión debajo de mis axilas, tan fuerte que mis pies se despegan del suelo y quedo suspendida en el aire, conteniendo un grito de dolor y pataleando inútilmente para tratar de librarme.

-¿Qué cojones es esto? -masculla Elsa, adelantándose a mi improperio.
-Agh... -se queja Midel- Duele mucho...
-Supongo que hemos sido detectados -añade Sigmaril, con una mueca-. Fijaos en el bálor...

Fuerzo el cuello todo lo que puedo para ver que el gran demonio rojo ha levantado un brazo, como si sujetara una bandeja invisible llena de cervezas imaginarias, y mira hacia nosotros con su cara de hijo de puta cornudo. No soy capaz de apreciar sus monstruosas facciones con claridad, pero estoy seguro de que estará sonriendo con desprecio, satisfecho de habernos jodido la huida.

-Ahora lo entiendo todo, Jaina...  -dice Garland, mientras manipula el pomo de su enorme mandoble.

Pese a mi delicada postura, tengo una línea de visión perfecta. Me fijo en que está desenrollando la tira de cuero que envuelve la empuñadura, como si le molestara. Por un instante llego a pensar que se ha vuelto completamente loco, pero capto un detalle que me perturba: la hoja empieza a emitir un brillo tenue, de color blanco, como si estuviera imbuida con magia.

-Ya te he dicho que mi nombre es Shozzanna -replica la mujer, con una de sus enervantes risitas.
-Los demonios te han privado de tu voluntad -insiste él, mientras se deshace de la tira de cuero-. Te han lavado el cerebro, y te han hecho creer que eres otra persona.

El hombre sujeta la espada con fuerza, y escucho un sonido parecido al que hace un trozo de carne cuando entra en contacto con una piedra caliente. Garland emite un pequeño gruñido de dolor, y entonces me doy cuenta de que un humillo sale de sus manos. ¿La empuñadura está ardiendo?

-Has quitado el sello... -murmura Jaina, con voz temblorosa- Puedes morir, ¿lo sabes?
-Con gusto arriesgaré mi vida... por la mujer que amo.

¿Un arma maldita? ¡Je! Parece que ese desgraciado tiene un par de cojones después de todo...

-No... ¡No! -chilla ella, sobresaltándome- Yo... ¡soy... Jaina!

Puedo ver de reojo cómo la mujer se lleva las manos a las sienes y empieza a convulsionar, como si estuviera librando una fiera lucha interna. Joder... ¿tal vez la he juzgado mal? No puedo decir que no se merezca todo lo que le pase por jugar con poderes que no puede controlar, pero ese pobre bastardo de Garland me está dando mucha pena. Su amante le ha traicionado, y sus hombres de confianza han sido abatidos como perros delante de sus propias narices... casi tengo ganas de que salga victorioso de este absurdo duelo.

Así que se lanza contra esa aberración, ese desproporcionado buitre que ha salido ileso de una lluvia de acero, bramando como una bestia mientras alza la brillante hoja como si se tratara de un estandarte. Y, con una velocidad inhumana, que no se corresponde en absoluto con la lentitud de movimientos de la que ha hecho gala en su anterior combate, el gigantesco demonio barre el aire con su larguísimo brazo. La garra impacta contra la mejilla de Garland y un espantoso crujido llena la enorme gruta. Tras eso, un breve instante de silencio precede al sonido del cuerpo del comandante desplomándose contra el suelo.

Parecía un tipo tan peligroso... y a ese monstruo le ha bastado un simple manotazo para partirle el cuello y acabar con su vida.

-Siento que se haya terminado tan pronto -exclama el terrible vroc, entre carcajadas-. No me hubiera gustado que esa nauseabunda espada me rozara...
-Desde luego, el pobre infeliz tenía un buen as en la manga -replica el otro demonio, el jefe-. ¿Tú lo sabías, Shozzanna?

La atención de ambos monstruos se centra en la mala pécora que ha causado toda esta situación, que sigue apretándose la cabeza con las manos mientras pelea contra la corrupción demoníaca. Sin embargo, para mi sorpresa, ella se detiene instantáneamente al escuchar la voz de ese cabrón rojo y peludo, para alzar la cabeza con total naturalidad y contestar:

-Sí, amo Alfenzor. Sin embargo, admito que no esperaba que fuera a tener el valor de romper el sello.

Creo que ahora mismo no entiendo nada. ¿De parte de quién está esta hija de puta?

-¿Y a qué ha venido todo ese numerito? -espeta el buitre, sin dejar de reír- ¿Yo soy Jaina? ¡Por favor!
-Una inocente mentirijilla, Gozzergot. Un pequeño acto de bondad hacia el hombre que ha hecho posible todo esto con su ingenuidad y sus abundantes recursos.
-¿Bondad? ¿Tú? ¡No me hagas reír!
-Incluso yo tengo mi corazoncito. ¿Qué mejor regalo se le puede hacer a un perro fiel, que hacerle creer que su amo necesita que le salven de las garras del mal?
-¡Eres una zorra despreciable! -brama Midel de repente, dejándome al borde del infarto- ¡Él confió en ti hasta el final!
-Y esa fue su perdición, estúpida mortal -replica ella-. Tal vez ya va siendo hora de que me deshaga de este patético disfraz...

¿Disfraz? Justo cuando empiezo a pensar que no es posible que lleve nada debajo de esa túnica minimalista de ramera, sucede algo que me deja boquiabierta. Dos gigantescas alas de murciélago brotan de su espalda, y un enorme rabo parecido a una sierpe rojiza hace lo mismo desde el final de su columna vertebral. Su pálida tez adquiere lentamente un tono rosado y su melena, antes tan lacia y brillante, se encrespa y se alza por el aire como si una suave brisa la mantuviera a flote.

-No es una bruja, sino un súcubo -murmura Nídea, entre dientes-. Un demonio con forma de mujer... cuya mayor arma es la tentación.
-Así es, cariño -confirma la zorra asquerosa-. Y ahora, mis queridos intrusos, creo que deberíamos hablar sobre el futuro, ¿no creéis?
-Puedes ahorrarte la chanza -responde Sigmaril-. Sabemos perfectamente que no hay un futuro para nosotros.
-Tu desconfianza me hiere en lo más hondo, cielo -insiste ella, moviendo la cabeza-. ¿Ya no lo recuerdas? Estoy en deuda con vosotros por matar a ese bastardo de Kowsky...
-¿Qué tienes en mente, Shozzanna? -pregunta el gran demonio rojo.
-Estos cinco mortales son mi ofrenda hacia vos, gran Alfenzor.
-En ese caso, acepto el regalo encantado.
-¡Así que ese era nuestro futuro! -ríe Sigmaril- Convertirnos en sacrificios para un bálor. Genial.
-No se me ocurre un honor mayor -responde ella, con una sonrisa malévola.
-Entonces, puesto que me pertenecéis -continúa el tal Alfenzor-, os haré la misma oferta que a ese otro humano. Venced a mi subordinado, y os daré un trato de favor.
-Muchas gracias, amo -replica el gigantesco buitre, frotándose las manos.

Miro hacia el suelo, donde Garland sigue tan muerto como antes, y no puedo reprimir un escalofrío cuando recuerdo la facilidad con la que ese monstruo se ha librado de él. Desde luego, no me cabe la menor duda de que vamos a morir aquí hoy.

-¿Y si no aceptamos la oferta? -pregunta Elsa.
-Como si pudiéramos negarnos -replica Midel, resoplando-. Ni siquiera se nos permite movernos con libertad...
-Oh, ¿dónde están mis modales? -responde el demonio, teatralmente.

La fuerza que me sujetaba en el aire desaparece de repente, precipitando mi caída al suelo. Mientras me masajeo las doloridas axilas, escucho cómo ese enorme cabrón con cuernos continúa con su absurda explicación:

-Sois completamente libres de rechazar mi oferta, mortales. Simplemente mataré sin esfuerzo a aquellos de vosotros que decidáis huir por donde habéis venido.

Sí, ya me imaginaba que la alternativa sería algo por el estilo. Echo un vistazo a diestra y siniestra, y mi vista se cruza con la de mis compañeros. Sobran las palabras: sabemos que nuestras vidas están a su merced, y que lo único que podemos hacer para alargarlas es jugar a su macabro juego.

Parece que voy a morir en combate después de todo, aunque se trate de una lucha tan desigual...

-Entonces, ¿puedo matarles ya? -grazna el puto buitre gigante, sin dejar de frotarse las manos.
-Oh, me temo que eso sería muy poco entretenido, Gozzergot. Había pensado en algo un poco más emocionante...

Una repentina sensación de vértigo azota mi vientre, y el aire se rasga por la mitad como si fuera un papel. Está haciéndolo de nuevo... dos manos negras emergen de la nada, apoyándose en la brecha como si eso fuera físicamente posible, y un cuerpo humanoide surge del portal. A diferencia del resto, este no tiene alas de murciélago ni rabos amenazadores: parece un simple humano, de tez oscura, con unas extremidades largas y delgadas que le dan un aspecto más bien enclenque.

-Amo Alfenzor... -exclama el ser, arrodillándose.
-Bienvenido, Salaadrim -replica el demonio. Y añade, dirigiéndose a nosotros-. Os presento a vuestro oponente, mortales.
-Intocable... -murmura Elsa- Pensaba que estaba en el campamento...
-Te confundes de babau, cielo -responde la zorra de Jaina, entre carcajadas-. Zasalamel sigue en la superficie.

¿Intocable? ¿Babau? bah, ya me he resignado a no entender ni la mitad de esta absurda situación. De todos modos, pronto vamos a estar muertos... aunque parece obvio que Elsa no comparte mi falta de motivación, porque tensa el arco apresuradamente y dispara una flecha contra el recién llegado, impactando de lleno en su frente.

Todo queda en silencio durante un instante... hasta que ese desgraciado se lleva una mano a la cara para arrancar la saeta como si fuera una simple astilla, sonriendo con malicia. Genial... nos vamos a enfrentar a un monstruo capaz de sobrevivir a un disparo en plena cabeza.

-¡Bien, este combate promete! -exclama el gran demonio rojo, entre carcajadas- Adelante, Salaadrim, son todos tuyos.
-Con gusto, mi amo.
-Chicos -comenta de repente Elsa, hurgando en su mochila-, parece que Iskander estaba en lo cierto: la piel de este cabrón es corrosiva, así que ni se os ocurra tocarle.
-¿Corrosiva? -pregunto- Debe de ser una broma.
-¿Tengo cara de bromear? Ha fundido la punta de mi flecha como si fuera una barra de hielo. Además, por desgracia parece que su piel también es más dura que una piedra...

Suelto la empuñadura de mi espada. No me he podido fijar con mis propios ojos en la punta de esa flecha pero, si me tengo que fiar de Elsa, mi preciosa damasquina podría resultar dañada. Tal vez no sea algo que deba preocuparle a alguien que va a morir en pocos minutos pero... he trabajado demasiado duro en ese acero como para presenciar cómo queda destruído. Lamentándolo mucho por el guerrero cuyo nombre no llegué a conocer... decido desenvainar la espada bastarda que yo misma mellé.

-Embadurna la espada con esto -insiste Elsa, arrojándome un frasco que logro cazar al vuelo-, y atraviésale el corazón.
-¿Qué hacemos los demás? -pregunta Midel, con voz nerviosa.
-Cubriremos a Vi -responde la pelirroja, cargando una nueva flecha en el arco-. Me temo que el corazón de este tipo es el único punto débil que conocemos.
-¿Cómo demonios sabes todo esto? -pregunto, destapando la pequeña botella.
-¿Qué importa eso? Solo confiad en mí.

Mientras me apresuro a extender el denso aceite por toda la hoja, me doy cuenta de que el demonio no parece tener mucha prisa por atacarnos. Mira hacia el suelo, distraído, y finalmente se agacha con parsimonia para recoger algo con la mano: una simple roca, en apariencia. Después, empieza a zarandear su cuerpo en un extraño baile, como si quisiera provocarme. Me giro hacia la tropa y me doy cuenta al instante que están preparados para la acción. Elsa tensa su arco, Midel y Nídea utilizan su magia moldear armaduras mágicas que protejan sus cuerpos, y Sigmaril recita una plegaria de batalla.

-Voy a cargar -anuncio, arrojando el frasco vacío al suelo-. Chicos... sabéis que probablemente este va a ser nuestro último combate, ¿verdad?
-Ahora no es momento de ponerse melindrosa, maldita niñata -responde Elsa, más tensa que su arco-. Céntrate en no fallar.
-Quiero que sepáis que conoceros ha sido lo mejor que me ha pasado en la vida.

Arranco a correr, gritando, antes de que esos cuatro adorables cabrones se den cuenta de mi sonrisa de idiota. Pocas veces en mi vida he sido tan sincera... de modo que, si tengo que morir, prefiero que sea haciendo el mejor papel posible. No tengo motivos para dudar de Elsa: si ella quiere que atraviese su corazón, así lo haré.

El demonio no parece ni siquiera preocupado, porque no altera su expresión ni un ápice. Lo primero que pienso es que sigue subestimándome, lo cual me enfurece sobremanera. Sin embargo, cuando una densa bruma negra empieza a brotar de la extraña piedra que sujeta en su mano, sumiéndome en la oscuridad más absoluta, me doy cuenta de que he sido una ilusa por pensar que tal vez ese ser tenía intención de combatir en igualdad de condiciones.

Me detengo, respirando nerviosamente, mientras escucho las carcajadas del demonio a mi alrededor. El ser murmura unas palabras que no entiendo, y agito la espada compulsivamente hacia su dirección pensando que tal vez logre localizarle por el sonido. Sin embargo, mi acero solo corta el aire. Noto una presión en la tripa que me hace anclar los pies en el suelo para evitar caerme. ¿Vértigo? Maldita sea... ¿cómo cojones voy a poder atacarle si no le puedo ver?

Y entonces me acuerdo de Karde y sus estúpidas lecciones de esgrima. El viejo disfrutaba jugando a desesperarme, cada vez que consideraba que no había sido lo suficientemente disciplinada con mi entrenamiento. Me vendaba los ojos y daba vueltas a mi alrededor, mientras me atizaba con su puta vara de madera. Me decía una y otra vez lo que tenía que hacer para defenderme y, cuando lograba alcanzarme... que era siempre, se descojonaba de mí como una hiena.

"No tienes que escucharme, sino sentir mi presencia" y "Ataca como si fueras a aplastar una mosca, con velocidad y precisión". Nunca entendí a qué se refería... de hecho, siempre terminaba quitándome la venda y yéndome a mi casa, vencida y humillada.

Una opción de la que, por desgracia, ahora mismo no dispongo.

Cierro los ojos. De cualquier modo, tampoco puedo ver nada con ellos... Sujeto la espada con ambas manos y relajo los hombros en un intento de tranquilizarme. Puedo sentir los latidos de mi propio corazón, martilleando como el de un colibrí... y el sonido amortiguado de unos pasos en el suelo. Trato de ubicar a mi oponente utilizando únicamente ese sonido... pero desisto. Por algún motivo, parece que los pasos vengan de todas direcciones.

Y entonces lo noto. Por primera vez en toda mi vida, entiendo a qué se refería ese maldito anciano decrépito: no puedo verlo, ni tampoco oírlo, pero sé que ese monstruo está justo detrás de mí. Siento su puta presencia.

Así que solo puedo esperar que, esté donde esté, Karde se sienta orgulloso de la manera en la que yo aplasto las moscas cuando me han estado tocando los cojones.

Con un movimiento veloz y certero, doy media vuelta y descargo el mandoble de arriba a abajo. Pese a que Elsa me había advertido de lo durísima que es la piel de ese maldito demonio negro, noto cómo el acero corta su carne sin apenas oposición. Abro los ojos por fin y veo, a través de la densa nube oscura, que mi mandoble ha cortado el torso del demonio hasta casi el vientre. El monstruo abre la boca, incrédulo, y emite un quejido apagado.

¡Lo he logrado! ¡He acabado con ese bastardo de un solo tajo!

Pero en ese caso... ¿por qué su boca se acaba de curvar en una perversa sonrisa?

Con un estrambótico sonido, el cuerpo del demonio se desvanece como un globo que revienta y pierde el aire de un solo plumazo. Antes de que tenga tiempo a entender que lo que mi espada acaba de cortar probablemente fuera un señuelo, noto un fuerte pinchazo en la espalda que enseguida se convierte en una agonía insoportable cuando me perfora el torso hasta salir por el vientre, y un chillido se escapa de mi garganta sin que yo pueda reprimirlo.

Aunque la pesadilla no ha hecho más que empezar: cuando mis entrañas empiezan a arder como si alguien hubiera encendido una hoguera dentro de mis tripas, el dolor es tan intenso que soy incapaz de mantener la consciencia, y me desplomo.