-¡Corellon Larethian! ¡Sé una espada de luz que azote a mis enemigos!

Mientras observo, atónita, como un haz de luz blanca como la nieve toma forma de espada en la mano de Sigmaril, un terrible chillido me hace estremecer. Oh no... ¡Vi! Sigmaril reacciona instantáneamente, lanzándose sin pensarlo dos veces contra la negra nube en la que se encuentran tanto nuestro enemigo como nuestra compañera. Veo cómo la oscuridad le engulle, pese a que blande un arma hecha de magia pura, y escucho la odiosa voz de la súcubo que dice, con una risita:

-Esto está resultando ser mucho más entretenido de lo que esperaba.
-Bah -replica el demonio con cabeza de buitre-. Ese pobre infeliz ni siquiera ve dónde pisa.
-Sin embargo -insiste ella-, esa extraña espada sagrada puede ser un problema.
-Lo sería -añade el demonio de color rojo-, si ese clérigo no fuese un crío. Mírale: solo está cortando el aire. ¿Cuánto tiempo crees que tardará esa luz en desvanecerse? Salaadrim solo necesita perder tiempo.

Así que ese monstruo solo está jugando con él, mientras nosotros no podemos hacer otra cosa que mirar. Maldita sea, si tan solo pudiéramos disipar esa molesta nube negra... o, por lo menos, ser capaces de ver a través de ella igual que esos tres bastardos.

-¡Sigmaril! -brama Nídea- ¡Sal de ahí, es una trampa!
-Mirad -comenta el jefe demonio, con una pequeña carcajada-. Adiós, arma sagrada.

Un fuerte gruñido de dolor, seguido de un repiqueteo metálico amortiguado, me hace sospechar que ese desgraciado está en lo cierto y nuestro compañero ha caído. Al instante, me acuerdo de cuando combatimos contra ese cocodrilo gigante a la orilla del río: en un momento, hemos perdido a nuestros dos espadachines sin que pudieran hacer absolutamente nada para evitarlo. Y una enervante risotada, procedente de las tinieblas en las que eso ha sucedido, se encarga de recordarnos nuestra propia debilidad.

-¡Contaré hasta tres! -exclama el demonio negro, entre risas- ¡Si no venís a por mí, les daré el golpe de gracia!
-Chicas -murmura Elsa, depositando su arco en el suelo con sumo cuidado-, dejo esto en vuestras manos. Por lo que más queráis, freídle con vuestra magia aunque sea lo último que hagáis.
-Elsa, no te precipites... -alcanzo a decir, un instante antes de que ella arranque a correr en línea recta.
-¡No lo hagas! -chilla Nídea, para tratar de detenerla.

Ignorando nuestras advertencias, Elsa se lanza de cabeza contra el peligro. Veo cómo desaparece dentro de la oscura bruma y, por un instante, me parece que las negras partículas que la forman se desplazan un poco. En ese momento entiendo que no se lanzado impulsivamente: ella tiene un plan, sea el que sea, y necesita que Nídea y yo la ayudemos.

-¡Nídea! -bramo, mientras extiendo los brazos y cierro los ojos- ¡Prepara tu mejor hechizo!

Empiezo a juntar el calor de mi cuerpo en la punta de mis dedos, y entreabro un ojo para tratar de analizar la situación lo mejor que puedo, tratando de no perder la concentración ni un momento. Aunque... lo que veo me deja tan patidifusa que por poco suelto todo el aire antes de hora. Una delgada estela oscura nace de la nube de repente, surcando el aire en una perfecta parábola. Acto seguido, Elsa chilla de dolor.

-Por eso la elfa es mi favorita -comenta Jaina, con una risita-. Es una chica con agallas.
-Una chica muerta con agallas -la corrige el buitre gigante, entre carcajadas.

En ese momento me doy cuenta de que la niebla se está empezando a disipar. Pese a que todavía no reconocemos más que sus siluetas, puedo ver cómo el demonio se acerca, con el brazo en alto, hacia una Elsa que trata de huir cojeando. Entonces lo entiendo todo: ella se ha sacrificado para poder lanzar muy lejos la piedra encantada y que podamos ver bien a nuestro enemigo.

-¡Ahora, Nídea! -grito, un instante antes de soltar todo el aire para descargar el sortilegio.

El haz de luz naranja se proyecta contra el demonio, que se sobresalta, y se mantiene durante un escaso segundo. Acto seguido, Nídea conjura un segundo rayo. El monstruo suelta un breve quejido esta vez, y vemos cómo se tambalea. Hace apenas un rato, uno solo de esos hechizos ha bastado para arrebatarle la vida a un hombre adulto. Mientras el demonio lucha para evitar caer al suelo, solo puedo cruzar los dedos y rezar todas mis oraciones para que así sea.

Sin embargo, en un movimiento certero, hunde su larguísimo dedo índice en los riñones de Elsa, que se desploma retorciéndose de dolor, y gira su monstruosa cabeza hacia nosotras para dedicarnos una sonrisa arrogante.

No... ¡estoy segura de que es un farol! Aspiro profundamente para conjurar de nuevo, y escucho cómo Nídea pronuncia también las palabras. El demonio simplemente se encoge de hombros para volverse hacia nosotras, caminando con parsimonia, y ni siquiera hace el amago de intentar esquivar los dos Rayos Abrasadores que van a dar contra su pecho. Uno de sus ojos se cierra momentáneamente en una especie de mueca de dolor, pero su sonrisa no desaparece en ningún momento.

-Definitivamente, no habéis hecho los deberes -comenta el... bálor, chasqueando la lengua-. Vuestra patética magia arcana es inútil contra un tan'ari.
-Eso ya lo veremos -replica Nídea, hurgando en su macuto.

Mis labios se juntan en una fina línea ante esa provocación, y cojo una gran bocanada de aire para repetir el mismo conjuro. Estoy segura de que ha surtido algún efecto, aunque sea pequeño, así que no me pienso quedar de brazos cruzados mientras ese desgraciado me menosprecia. Mientras el fuego se empieza a concentrar en la yema de mis dedos, veo cómo el demonio negro empieza a mover sus extremidades rítmicamente, exactamente igual que cuando hizo que esa piedra empezara a emanar una nube de profundas tinieblas.

Eso sí que no. No pienso permitir que lo haga de nuevo.

Apunto a su cabeza y expulso todo el aire de repente, lanzando el rayo contra su desprotegida frente. Aprieto la mandíbula mientras noto cómo el frío me invade, y mantengo el hechizo durante todo el tiempo que soy capaz: dos segundos. El gesto del demonio se transforma para intentar contener el dolor, así que es obvio que mi magia está surtiendo efecto. Sin embargo, no basta para interrumpir su conjuro. Apenas un instante después de que el rayo se extinga, extiende una mano hacia mí y noto una fuerte sensación de vacío en el estómago.

De repente, escucho un sonido de cristal roto que me recuerda al impacto de un Proyectil Mágico, y veo cómo mi armadura de fuerza se rompe en mil pedazos. Así que no pretendía huir, sino destruir mi protección... El monstruo acompaña mi cara de incredulidad con una carcajada, y un escalofrío recorre mi espalda de arriba a abajo. De todos modos, me temo que no solo es debido a la sensación de impotencia: tengo frío, tanto que mi cuerpo tiembla como una hoja al viento. Es exactamente igual que en la ciénaga, cuando me desmayé...

La voz de Nídea me sobresalta. Giro la cabeza para ver cómo sostiene un pergamino desenrollado con una mano, mientras tiene la otra abierta con la palma hacia arriba y recita unas palabras en dracónico que, por supuesto, no soy capaz de entender. Una pequeña llama aparece súbitamente en su mano abierta, mientras ella continúa conjurando... pero nuestro enemigo decide intervenir. El demonio arranca a correr hacia ella, con los dos brazos en alto, dispuesto a no permitir que complete el hechizo.

Debo impedirlo... doy un paso hacia adelante para tratar de interceptarle, pero mis rodillas flaquean y me desplomo como una muñeca de trapo. Apenas tengo fuerzas para apoyar las manos en tierra y alzar la cabeza para ver cómo, cuando solo deben de faltar un par de pasos para que su contrincante la alcance, Nídea extiende la mano hacia adelante y la bola de fuego vaya a dar directamente contra la cara de su oponente. Una repentina explosión me arranca un gritito de sorpresa, y mi amiga sale repelida hacia atrás, rodando por el suelo hasta quedar completamente inmóvil.

El monstruo, sin embargo, logra mantenerse en pie... aunque está claro que recibir esa brutal deflagración a bocajarro no le ha dejado indiferente. Sacando fuerzas de flaqueza, me incorporo sobre mis temblorosas piernas y doy un paso al frente, pensando solamente en mantener el equilibrio.

-¡Impresionante! -exclama el bálor, acompañando sus palabras con un breve aplauso- Tenías razón, Shozzanna. Esto está resultando ser de lo más entretenido.

Clavo mis ojos en los del demonio negro, mientras sigo caminando despacio hacia él, y me doy cuenta de que probablemente ambos estemos igual de malheridos. Por lo menos, cuando me devuelve la mirada reconozco que su expresión arrogante ha desaparecido por completo. Aparto la mirada para buscar a mis compañeros, y entiendo que estoy completamente sola. Sigmaril y Vi yacen en el suelo, uno al lado de la otra, y ni siquiera sé si siguen con vida. Elsa, a unos metros de distancia, continúa en posición fetal con las manos en la tripa, retorciéndose de dolor, mientras que Nídea sigue en el suelo, en la misma postura en la que cayó.

Entonces es cuando la realidad me golpea como un martillo, y entiendo que jamás vamos a salir de esta cueva. Estoy tan en las últimas como el enemigo que tengo enfrente pero, aunque lograse vencerle, quedarían tres formidables enemigos más. Y está claro que para ellos no somos más que un mero entretenimiento, un juguete del que pueden deshacerse cuando les venga en gana. Vamos a morir hoy, los cinco, y nada puede cambiar eso ya.

Doy un paso hacia adelante, y por algún motivo me siento bastante mejor. Tanto, que decido arrancar a correr, y me sorprendo al comprobar que soy capaz de hacerlo sin tropezarme y caer. En ese caso... si es cierto que esta va a ser mi tumba, que así sea. Clavo mis ojos en los del demonio, mientras avanzo hacia él, y me deleito con su expresión, mezcla de sorpresa y miedo. Aprieto los labios y levanto la mano, dispuesta a lanzar el último hechizo de mi corta pero intensa carrera como aventurera.

Si me paro a pensarlo, todo empezó con un Contacto Electrizante. ¿Qué mejor manera de terminar que esa?

-¡Sssssslashs! -grito, apoyando la palma de mi mano en su pecho.

Un dolor indescriptible me azota el cuerpo entero cuando el ácido de su piel quema la mía, y no soy capaz de reprimir un aullido de dolor. Sin embargo, aprieto los dientes y mantengo el contacto, soltando todo el aire de repente para electrocutarle. A través de la fina línea en la que se han convertido mis ojos, observo cómo su cara de sorpresa se transforma paulatinamente en... ¿una risa?

Como si mi magia no le afectara en absoluto, levanta una de sus enormes zarpas para atacarme, y trato de cubrirme. Sin embargo, al intentar levantar el brazo me doy cuenta de que mi cuerpo ha dejado de responder, así que la bofetada me golpea sin que sea capaz de evitarlo. Caigo al suelo mientras noto cómo el ácido quema mi mejilla, pero ya ni siquiera tengo fuerzas para quejarme. Simplemente yazgo boca abajo, con el cuerpo dolorido, mientras mi enemigo rompe a reír compulsivamente.

Se acabó. Es una pena... me hubiera hecho ilusión que mi último combate como aventurera del Gremio hubiera terminado con una victoria.

-Será mejor que vaya dándoles el golpe de gracia -comenta, con arrogancia, el demonio negro-. Empezaré con esta infeliz de los rizos.

Supongo que se refiere a mí. Genial... dudo que haya una forma más indigna de morir que ser asesinada con el culo en pompa como un avestruz.