Levanto la cabeza, sobresaltada, y enseguida noto un pinchazo terrible en el abdomen que me obliga a entrecerrar los ojos. Maldita sea... lo último que recuerdo es que partí a ese desgraciado por la mitad con la espada bastarda. Y estoy segura de que lo que corté no era una ilusión: pese a que la hoja no está muy afilada, pude notar cómo se abría paso sin dificultad a través de la carne del demonio, y cómo partía cada una de sus costillas. Sin embargo, el monstruo hizo una mueca que parecía una sonrisa y se esfumó, sin más. Tras eso, me empalaron por la espalda... y creo que me desmayé por culpa del dolor.

De repente, algo impacta contra mi pecho, arrancándome un quejido seco, y me doy cuenta de que tal vez no es momento de lamentarse. Las sobrenaturales tinieblas en las que me interné ya se han esfumado, así que no me cuesta reconocer el puño enguantado de Sigmaril. Se dispone a darme un nuevo golpe, así que pongo las manos por delante para detenerle. ¿Por qué demonios está tumbado a mi lado? No jodas que él también ha caído...

-Gracias... a los Dioses... -jadea. Y enseguida añade-. Corellon Larethian... Te lo ruego... ayuda a mis hermanos... en batalla, y dales... tu bendición...

De repente, noto que el dolor de mi costado se atenúa hasta casi desaparecer. Pese a que hace un momento estaba casi sin fuerzas, ahora me vuelvo a sentir capaz de empuñar mi acero y pelear hasta el final.

-Será mejor que vaya dándoles el golpe de gracia -dice, a mi espalda, una voz desagradable-. Empezaré por esta infeliz de los rizos.

¿Midel? No, eso sí que no. Me incorporo apresuradamente y localizo mi arma, a mi derecha. Cierro mi mano en torno a la empuñadura y arranco a correr contra el demonio, que ya ha alzado la mano para rematar a mi amiga. Mientras se gira, alertado por el sonido de mis pasos, recuerdo las palabras que Elsa me ha dicho justo después de lanzarme el vial de aceite: "apunta al corazón".

Gritando de rabia, lanzo una estocada contra el centro de su pecho y la hoja perfora su dura piel como si estuviera hecha de mantequilla. El hueso que tiene debajo no presenta mucha más resistencia, y sus ojos se abren como platos cuando el acero se hunde en su carne, poco a poco, mientras la fina capa de óleo que lo cubre burbujea con rabia.

El monstruo intenta hablar, pero solo consigue emitir unos estertores incomprensibles antes de dejar los ojos en blanco y quedar inmóvil. De un golpe seco, arranco la espada de su pecho y su cuerpo se desploma sobre las rodillas. El ácido sigue chisporroteando sobre el filo durante unos segundos más, antes de que se haga el silencio. A simple vista, ni siquiera parece que la hoja se haya ensuciado.

Así que, después de todo, me podría haber fiado de Elsa y blandir a Azaérmon...

-Pásatelo bien en el infierno, hijo de la gran puta -farfullo, antes de escupir encima de su cadáver.
-Vi... -murmura Midel, sin moverse-. ¿Estás... viva?
-Bastante más que tú, chica -replico, envainando, antes de agacharme para ayudarle a alzarse.
-No tengo fuerzas... ni para ponerme en pie...
-Pensaba que las chicas de pueblo erais más duras.

Meto la mano en su bolsa, en busca de una poción de sanación, cuando un lento pero fuerte aplauso me hace levantar la cabeza. Es ese maldito bastardo de color rojo... Por un instante, tengo tentaciones de agarrar mi espada con fuerza y lanzarme de cabeza contra él, pero enseguida me doy cuenta de que eso no terminaría bien. Viendo el terrible estado en el que se encuentran los demás, parece que estoy yo sola contra tres enemigos, y dos de ellos son auténticos monstruos. Si lo hiciera, tal vez lograra llevarme por delante a esa maldita furcia de Jaina Rowleen, pero eso probablemente no cambiaría nada.

No, me temo que mi única opción ahora es ignorarles y rezar a todos los Dioses que conozco para que, de algún modo, consigamos escapar de esta cueva con vida.

-Ha sido un espectáculo digno de ver -exclama el demonio rojo, dirigiéndose a la mala puta que le acompaña-. Sabía que tu sacrificio no me decepcionaría, Shozzanna.
-Gracias, gran Alfenzor -responde ella, bajando la cabeza con solemnidad-. Lamento que Salaadrim no haya logrado salir con vida.
-Salaadrim era débil -exclama el otro demonio, el de la cabeza de buitre-. Os ruego que me dejéis terminar lo que él empezó.
-Eso no sería justo, Gozzergot -replica el del látigo de fuego-. ¿Acaso no ves que nuestros amigos no están en condiciones de seguir luchando? Primero deseo hablar con ellos.

Mientras ayudo a Midel a incorporarse, trato de repetir sus nombres mentalmente para ver si soy capaz de memorizarlos. Shozzanna, Alfenzor y Gozzergot. Shozzanna, Alfenzor y Gozzergot...

-Peleáis bien, para ser mortales -comenta Alfenzor, señalando el cadáver de demonio que tengo justo enfrente-. Vuestro fuerte instinto de supervivencia me ha conmovido, y por eso os dejaré vivir durante un rato más.
-Qué espléndido eres, oh gran Alfenzor -farfulla Elsa, con voz quejumbrosa.

Me doy la vuelta sin dejar de sujetar a Midel, para ver el espectáculo lamentable que forman ella misma y Sigmaril. A cual peor: están apoyados el uno contra el otro y da la sensación de que, si uno de los dos se moviera bruscamente, ambos rodarían por el suelo y no se podrían volver a levantar. Él cojea de la pierna derecha, y tiene la cara completamente perlada de sudor por el simple esfuerzo de mantenerse en pie. Ella no deja de sujetarse el abdomen con una mano completamente cubierta de sangre.

De reojo, además, veo por primera vez a Nídea desde que perdí el conocimiento. Está tumbada en el suelo, y se empieza a incorporar con dificultad. Cuando lo hace, veo que tanto su cara como la parte delantera de su ropa están cubiertas de hollín, y que uno de los cristales de sus preciados anteojos se ha agrietado, formando una aparatosa estrella.

Por un instante incluso llego a pensar que, contra todo pronóstico, soy la que ha salido mejor parada de esta absurda carnicería. Sin embargo, la plegaria de Sigmaril no tarda en dejar de hacer efecto y todo el cansancio vuelve a mí, así como los terribles pinchazos que me azotan el abdomen por delante y por detrás. Cuando me llevo una mano a la panza me doy cuenta de que mi armadura tiene un terrible agujero en la parte delantera, así que me queda claro que la garra del demonio me empaló. Supongo que, una vez más, la magia de ese tío me ha salvado de la muerte...

Aunque, por supuesto, dudo que eso cambie mucho las cosas.

-Decidme -insiste el demonio-. ¿Quién os envía?

La mala suerte...

-¿Qué más da? -replica Elsa, resoplando-. Lo único que importa es que hemos fracasado.
-Eso es cierto, querida -insiste la mujer demonio. Mierda, creo que ya he olvidado su nombre real-. Pero por supuesto que tiene importancia: he sido muy cuidadosa con los detalles para mantener esta operación en secreto, y quiero saber quién me ha traicionado.
-Fue Sazalamel -se apura a contestar Midel-. Él nos contrató para que os detuviéramos.

¿Quién coño es ese? La mujer suelta una carcajada, aunque parece obvio que no le ha hecho ninguna gracia: con un rápido movimiento abofetea a Midel, y el súbito impacto por poco nos manda a las dos al suelo.

-Su nombre es Zasalamel -aclara ella-, y su lealtad es absolutamente incuestionable. Fue ese bastardo de Iskander, ¿verdad? Vio a través de mi trampa, y os envió a vosotros para detener el ritual.
-Tal vez fuera así -interviene Elsa, respirando con dificultades-. Tal vez te haya mentido, y tu némesis siga viva.
-No juegues conmigo, mortal... -amenaza la diablesa, agarrando con más fuerza el mango de su látigo.
-Tu propia imprudencia nos ha traído aquí -añade, de repente, Nídea-. Las constantes razzias de tu estúpida organización han llamado demasiado la atención y, estoy segura, no somos los únicos mercenarios que irán tras vuestras cabezas.

Así que ahora somos mercenarios... Nídea está intentando que no nos relacionen con el Gremio y parece que, de rebote, está consiguiendo sembrar la discordia entre las filas enemigas porque el gran demonio rojo pregunta:

-¿Es eso cierto? Creí que había sido muy explícito cuando te pedí absoluta discreción...
-¡N-no fue mi culpa! -responde ella, con voz nerviosa-. Fue ese imbécil de Garland el que ordenó los ataques, para fortalecer nuestro dominio. P-por supuesto, yo me opuse pero...
-Basta -le interrumpe, esbozando una grotesca sonrisa-. Has hecho un trabajo excelente, así que no me importan los detalles. No ha debido de ser fácil.
-Apuesto a que no -añade Elsa, jadeando-. No es fácil follarse al jefe para que él hiciera todo el trabajo.

La mujer la fulmina con la mirada, y entonces es cuando entiendo que Elsa ya se ha resignado a morir aquí. Sus provocaciones están agotando toda esperanza de perder tiempo para recuperar fuerzas y huir... aunque, en el fondo, creo que todos sabemos que eso no va a suceder. Estos monstruos acabarán con nuestras vidas, por diversión, en cuanto se cansen de hablar.

Así que, ¿por qué no desquitarse primero insultándoles un poco?

-Te mataré a ti primero -dice la mujer demonio, dirigiéndose a Elsa-. Vas a pagar por tu insolencia, maldita elfa.
-¿Quieres que le arranque los brazos? -añade el de la cara de buitre, con una risita de excitación.

Si esto va a empezar ahora, prefiero ser yo la primera. Después de luchar junto a estos desgraciados en tantos campos de batalla, no me apetece verles morir...

-Tú mejor cierra el pico... Bujarrgot.

Mierda, al final se me ha olvidado cómo se llamaban estos hijos de puta. Los tres demonios se giran hacia mí y me miran, sorprendidos.

-¿Y tú qué miras? -insisto, dirigiéndome a Jaina-. ¿Tengo monos en la cara, Fulanna?

El comentario no le hace ni puta gracia, pero sin embargo el enorme demonio rojo estalla en carcajadas.

-¡Sois un grupo muy interesante! -comenta, entre risas-. Dime, humana, ¿no tienes que decirme nada a mí?

Alfenzor. Este hijo de puta se llama Alfenzor, seguro. Bajo ligeramente la cabeza y flexiono las rodillas en un forzado intento de reverencia, sin dejar de sujetar a Midel ni un solo momento, antes de decir:

-No tengo nada que decir, oh gran Alcanfor.

Veo de reojo cómo Fulanna blande su látigo, con un gesto tan rápido y repentino que ni siquiera tengo tiempo a reaccionar, y el grueso flagel se enrosca alrededor de mi cuello como lo haría una serpiente constrictora. Un fuerte tirón me obliga a dar un paso hacia adelante, soltando por accidente a Midel, que cae al suelo cual saco de patatas tras soltar un leve quejido. Mis piernas fallan en cuanto un tremendo pinchazo en el vientre me recuerda que hace apenas unos minutos he sido ensartada como una aceituna, y me desplomo boca arriba mientras trato en vano de coger aire.

-Lamentarás haber insultado a mi señor, estúpida mortal.
-Parece que el cachondeo termina aquí -farfulla Elsa, con piernas temblorosas, tensando la cuerda de su arco con muchas dificultades-. Es hora de morir.
-Será un placer -añade Sigmaril, desenvainando su espada mientras avanza, cojeando-. Lamento que nuestras aventuras no hayan podido durar un poco más.

Mientras me agarro con fuerza al látigo para tratar, sin éxito, de zafarme, giro la cabeza hacia el otro lado y veo que Nídea ya sostiene su varita mágica en la mano. La vista se me empieza a nublar, y noto un ligero tirón en la correa que aprisiona mi cuello. Midel la ha agarrado, tras arrastrarse por el suelo como una cucaracha, en un fútil intento de liberarme.

Es mejor así. Si soy la primera en caer, no tendré que presenciar cómo la gente a la que más aprecio muere delante de mí. Así que, resignada, cierro los ojos y me abandono lentamente a la inconsciencia.

Y mi mente decide jugarme una mala pasada en ese momento. Noto una sensación de vacío, parecida a la que sentí cuando cada uno de esos demonios era convocado. Pero tiene que tratarse de mi imaginación, porque no es que esos hijos de puta necesiten precisamente refuerzos para terminar el trabajo...