Tres seres armados con cimitarras se materializan de la nada, alrededor de Shozzanna, y todo pasa tan deprisa que ni siquiera me da tiempo a parpadear. El primero lanza un sablazo contra su pecho, causando un profundo corte que salpica todo el suelo de sangre púrpura, mientras el segundo atraviesa su tórax desde detrás con una veloz estocada. El súcubo abre la boca para proferir un chillido desgarrador pero, antes de que el grito llegue a ser siquiera molesto, el tercero blande su espada y la cabeza de la mujer demonio rueda por el suelo como un balón.

Apenas puedo ver nada con mi ojo derecho, a través del cristal roto de mis anteojos, así que lo cierro para intentar entender qué está pasando. Mientras Vi tose aparatosamente, liberada por fin del látigo que le oprimía la garganta, los tres espadachines no se quedan de brazos cruzados y avanzan con decisión hacia un sorprendido Gozzergot. El vroc se pone en guardia, abriendo sus siniestras alas para amenazarles con el letal ataque de esporas que hemos podido presenciar anteriormente.

Necesito analizar la situación. ¿Quiénes son estos tres hombres? Es la primera vez que les veo en toda mi vida. Parecen ser solo ligeramente más altos que Vi, y un tanto más corpulentos. No he podido ver sus caras de cerca, y apenas puedo reconocer sus siluetas desde esta distancia, pero estoy convencida de que sus orejas eran alargadas. Lo cual me lleva a la segunda pregunta: ¿qué son? 

Estoy segura: son bralani, eladrin, habitantes de Arbórea. Lo cual me desconcierta, y me plantea la tercera pregunta. ¿Por qué están aquí? Seguramente, alguien les debe de haber conjurado con magia espaciotemporal. Pero... ¿quién? Dudo que ninguno de nosotros cinco esté en condiciones de lograr una proeza como esta, y me extrañaría mucho que la irrupción de tres seres celestiales favorezca los planes del enorme bálor que parece dominar ese tipo de magia a la perfección.

Ajenos a mis reflexiones, los cuatro seres se enzarzan en combate. Los bralani se lanzan contra el enorme vroc y, a diferencia de sus predecesores cultistas, sus armas no parecen tener ningún problema para cortar la durísima piel del demonio. Pese a que sus ataques fructifican, Gozzergot libera al aire su mortal ataque de esporas y enseguida responde agarrando a uno de los tres eladrin con ambas manos, y sujetándolo en el aire. Los otros aprovechan para castigar sin pausa la desprotegida espalda de su enemigo con sus sables. Sin embargo, sin ninguna piedad, el demonio brama de esfuerzo un instante antes de partir en dos al desdichado que ha sufrido su presa.

Antes de que tenga tiempo para asimilar la horrible muerte que acaba de sufrir nuestro aparente aliado, las dos mitades de su cuerpo desaparecen en el aire sin dejar rastro: ni sangre, ni vísceras... nada. De modo que se trataba de magia de invocación... El demonio, sin embargo, sangra en abundancia, y una arcada de color púrpura de escapa de sus fauces cuando se da la vuelta para encarar a los dos bralani restantes. Gritando por el esfuerzo, trata de agarrar a uno de los dos celestiales con su zarpa izquierda, pero es evitado con un grácil movimiento. Sin embargo, un segundo zarpazo, esta vez con su mano derecha, sí se hunde totalmente en el tórax del otro eladrin, empalándole. El ser grita de dolor, pero blande su cimitarra por última vez para cortar los ojos de su enemigo antes de esfumarse en el aire igual que hizo su compañero.

El vroc se lleva ambas manos a la cara, emitiendo un sonido agudo vagamente similar a un graznido, y entonces veo de reojo cómo el bálor avanza para socorrer a su subordinado. Sin embargo, algo extraño sucede: un haz de luz azulada impacta contra Alfenzor y provoca que se detenga, sorprendido. No puedo evitar girarme para intentar reconocer el origen del rayo y atisbo una silueta humanoide, en pie fuera de la zona en la que soy capaz de apreciar los detalles con mi maltrecha vista.

¿El inesperado aliado que ha convocado a esos tres celestiales? Daría lo que fuera por poder ver su cara...

Un sonido grotesco devuelve mi atención al combate, y me doy cuenta de que este ya ha terminado: el último de los bralani ha logrado decapitar a Gozzergot, y el cuerpo inerte de este se desploma contra el suelo de tierra. Alfenzor, por su lado, no parece haber sufrido ningún daño por parte de ese extraño sortilegio, y desenvaina su gigantesca espada para encarar al eladrin, que se mantiene en guardia. Sin embargo, antes de que el demonio dé el primer paso, una barrera semitransparente se materializa a su alrededor, y se extiende por el aire hasta cerrarse en una gigantesca cúpula.

El muro se interpone entre ambos contendientes, y el bálor enseguida se apresura a comprobar que es perfectamente sólido, con una expresión de inquietud en su grotesca faz. El eladrin, por su lado, enfunda su espada y musita, claramente fastidiado:

-Obedezco tu voluntad en contra de la mía, hechicera. Ahora mismo no hay nada que desee más que desmembrar a este bastardo.

¿Hechicera? Mi primera compulsión es darme por aludida, pese a que soy plenamente consciente de que yo no le he dado ninguna orden a este ser. Y, antes de que tenga tiempo para elucubrar a quién va dirigida esa frase, una voz familiar me sobresalta.

-Seguro que sabes tan bien como yo que no eres rival para él. Te lo ruego, déjalo en nuestras manos.

El bralani chista, fastidiado, y dirijo mi mirada hacia el lugar donde he escuchado la voz de Leela. Sin embargo, no la encuentro a ella sino a la misteriosa figura que ha lanzado ese extraño hechizo. Es... un hombre, bastante alto para los estándares de un ser humano, y enseguida me llama la atención que lleve consigo un larguísimo bastón, uno de cuyos extremos emana una enorme llama del color blanco más puro.

-Te felicito, brujo -exclama Alfenzor-. Admitiré que eres poderoso: tu magia ha logrado superar las defensas de un demonio superior. Sin embargo, no alcanzo a entender tus motivos.
-No debes de ser un demonio tan superior si no reconoces ese patrón de ataque -responde el... ¿brujo?, con una voz sorprendentemente melódica para su imponente silueta.
-De modo que se trata de un ataque. No me ha hecho ni un rasguño pero, a menos que te interese sufrir, no te recomiendo que me insultes...
-Ya que pareces un auténtico novato -continúa provocándole el hombre, mientras pasa lo suficientemente cerca de mí como para que pueda reconocer su cara-, te lo explicaré: no pretendía matarte con esa magia, sino impedir que escapes.

Lo he visto antes: es el enorme elfo que viajaba con Leela el día que aceptamos nuestra primera misión. La única ropa que lleva encima es una capa agujereada y unos pantalones de cuero negro, además de calzar unas destartaladas botas de piel. Su musculoso torso cubierto de tatuajes está desnudo, exponiendo prácticamente todos sus puntos vitales. ¿Realmente está preparado para luchar?

-Y supongo que eres consciente de que solo me va a retener temporalmente. Tal vez... ¿veinte minutos? ¿Treinta, a lo sumo?
-Suficiente tiempo como para matarte en un combate cuerpo a cuerpo.

El bálor obviamente interpreta su amenaza como una chanza y emite unas carcajadas exageradas, doblándose sobre su estómago. Y entonces noto una sensación familiar, agradable, cuando mis quemaduras empiezan a sanar mágicamente. En un primer momento pienso que tal vez se trate de Sigmaril, pero enseguida me doy cuenta de que esta vez la fuente de la magia es el bralani que ha abatido a esos dos demonios.

-Que la gracia de Corellon esté siempre con vos -comenta Sigmaril, mientras socorre a Midel para ayudarla a alzarse-. Muchas gracias, de corazón.
-Dáselas a ella, sacerdote -replica el eladrin, secamente, haciendo una señal con la cabeza. 

Sigo su mirada para localizar por fin a Leela, flotando a un par de metros del suelo, vestida con su impoluta túnica de color blanco. Sin embargo, la expresión jovial que recordaba en sus bellas facciones ha sido sustituida por una cara de concentración absoluta.

A la vista está que, incluso para alguien tan poderoso como esta mujer, enfrentarse a un bálor supone un reto...

-Si de mí dependiera -insiste el bralani-, ya me habría lanzado contra ese bastardo. Es una lástima que no pueda desobedecer una orden en estas circunstancias.
-Eres... ¿Alyndwel? -pregunta Midel, haciendo serios esfuerzos para hablar.
-Me temo que no, mestiza. Ni siquiera conozco ese nombre.
-Entiendo...

Es natural. A fin de cuentas, millones de bralani viven en Arbórea, así que la probabilidad de que precisamente el único eladrin que hemos conocido durante nuestros viajes hubiera sido invocado a este lugar... es simplemente ínfima.

-Lamento lo que le ha sucedido a tus compañeros -añade Elsa, con un hilo de voz.
-Oh, ellos están bien -replica el bralani, mientras veo cómo siniestras plantas empiezan a brotar entre las rendijas de su armadura.
-Pero... ¡hemos visto cómo les mataban delante de nuestros ojos! -insiste ella, confundida.
-Yo no pertenezco a este plano, así que este no es mi cuerpo real sino uno hecho con magia que se desvanecerá pronto. Solo mi cuerpo astral ha viajado durante la convocación.

Elsa no parece muy convencida ante tal explicación. Supongo que los fundamentos de la magia de conjuración no son sencillos de asimilar para todo el mundo.

-Esa maldición... -dice Sigmaril, señalando a los oscuros tallos que siguen brotando de la piel del bralani- ¿No hay ningún modo de revertirla?

El guerrero desvía la mirada hacia su brazo, que ya está completamente cubierto por esas terribles enredaderas, y recita unas palabras que no logro reconocer. Su cuerpo emite un destello argénteo durante un breve instante y noto una sensación cálida en el pecho, como si hubiera recuperado todas mis fuerzas. Después, los vegetales malditos que crecen en su cuerpo se marchitan rápidamente hasta convertirse en un polvo gris.

Hace tan solo un minuto, el vroc ha matado a cuatro hombres fuertes con esas terribles esporas, pero para este ser no ha resultado ser más que una leve molestia. Desde luego, cuando Leela bromeaba comparando el poder de esta raza con el de la nuestra, no exageraba.

-¿Ya te has cansado de reír?

La voz devuelve mi atención hacia el único lugar que debería preocuparme ahora mismo: la cúpula que encierra al bálor, Alfenzor... que, lamentablemente, parece de muy buen humor.

-La verdad es que no, elfo -contesta el demonio, con voz temblorosa-. Admito que tu magia es decente, pero... eres minúsculo y te voy a aplastar como un insecto.
-Así que ese es el problema -replica el aventurero-. En ese caso, te ruego que esperes un segundo.

Tras decir eso, junta ambas manos y tensa la impresionante musculatura de sus brazos, mientras murmura unas palabras absolutamente ininteligibles. Un humo oscuro se empieza a desprender de su piel, y entonces siento cómo una agradable brisa refresca mis mejillas.

-Largaos de aquí, ahora.

El repentino susurro me sobresalta, y giro la cabeza hacia ambos lados tratando en vano de encontrar su autor. O mejor dicho, su autora: estoy segura de que se trataba de la voz de Leela. Me parece extraño que hayamos sido capaz de escuchar su voz desde tanta distancia. 

Mientras sigo intentando entender qué ha pasado, capto un detalle por el rabillo del ojo que roba toda mi atención. El elfo gruñe y se derrumba sobre una rodilla, y puedo ver cómo su cuerpo empieza a crecer desmesuradamente, hasta llegar a medir casi lo mismo que el demonio que tiene enfrente. La gigantesca arma que esgrime también crece en consonancia, y me viene a la memoria el combate de Sigmaril contra aquél semiorco, clérigo de Gruumsh. En aquella ocasión, los movimientos de ambos quedaron ralentizados debido a sus gigantescas envergaduras, así que no puedo evitar preguntarme si esta ha sido una decisión sabia.

-Bastante impresionante -exclama el bálor, con una mirada que me sugiere que está empezando a tomarse en serio a su oponente-. Creo que me están entrando ganas de jugar un rato contigo.

El enorme demonio recula unos cuantos pasos para adoptar una posición central en la cúpula que le aprisiona y levanta la guardia, sosteniendo su gigantesco espadón en alto. El elfo avanza, con decisión, y me sorprende ver que atraviesa la barrera que él mismo ha erigido sin ninguna dificultad. Tal vez es inmune a su propia magia, o bien se trata de un hechizo pensado para afectar solamente a habitantes del Abismo...

El aventurero se agacha de repente, con una agilidad excepcional para su estatura, y blande la descomunal arma de asta para atacar. El bálor rechaza el impacto con su mandoble e inicia un contraataque, pero este no fructifica: la longitud del arma de su oponente impide que se acerque lo suficiente como para poder replicar. El elfo efectúa un par de ataques más, desde la máxima distancia que le permite su superior alcance, y el demonio los esquiva sin problemas.

Tras ese primer intercambio, los dos contendientes se detienen para evaluarse mutuamente. Es en ese pequeño instante de silencio cuando me doy cuenta de que mi corazón late a un ritmo que no puede ser saludable.

-Interesante -exclama el demonio-. Tu estilo de combate me está resultando de lo más molesto.
-Me tomaré eso como un cumplido -responde el elfo, con una atronadora voz que no tiene nada que ver con la que he podido escuchar antes-. De todos modos, tu ejecución no ha hecho más que empezar.
-Fanfarroneas, aunque no puedo decir que eso me disguste.
-Puedes ahorrarte la falsa cortesía, escoria abisal. Pienso matarte de un modo que ni siquiera esa maldita zorra de Kushanna podrá recuperar tu alma.

La bovina cara del demonio se transforma, para revelar una furia que me provoca un escalofrío.

-Espero que hayas rezado tus oraciones, mortal. No pienso contenerme después de que oses insultar a mi señora.
-En ese caso, antes de que pasemos a mayores... ¿serías tan amable de decirme tu nombre?
-Alfenzor. Grábalo bien en tu patético cerebro, bastardo.
-Oh, pienso hacerlo. Cuando vaya a matar a esa "diablesa" a la que sirves, me aseguraré de mencionarte.

El bálor ruge, y se precipita contra el aventurero con el frenesí de un toro salvaje. El elfo frena la carga blandiendo su gigantesca arma de asta, y el demonio esquiva los tajos por muy poco, reculando para intentar tranquilizarse. Eso deja claro que, pese a sus soberbias palabras, Alfenzor tiene miedo de siquiera rozar la hoja de esa alabarda. 

Parece obvio: la disciplina de combate de ese hombre está pensada específicamente para combatir a demonios como ese. Una barrera que puede atravesar libremente pese a que para su enemigo es perfectamente sólida, y un arma mágica capaz de amedrentar incluso a uno de los señores del Abismo. ¿Tan poderosos son los aventureros veteranos de nuestro Gremio?

-Marchaos de aquí, ahora -ordena, de repente, el bralani-. Es la última advertencia de la mujer que me ha convocado. Lamento profundamente no poder ver el final de todo esto.

El celestial nos dedica una sonrisa cómplice un instante antes de desvanecerse en el aire, y entonces noto una sensación que hace que se erice todo el vello de mi cuerpo. Un destello de luz me hace desviar la vista hacia arriba y veo a Leela, flotando en el aire, preparando un conjuro... que, sinceramente, no había visto jamás.

La realidad parece distorsionarse a su alrededor, y un conjunto de arcos voltaicos nace, aparentemente de la nada, para proyectarse contra su mano abierta. La electricidad se arremolina en la palma de su mano formando una bola de rayos, con un rugido atronador que me recuerda a una tormenta. Es entonces cuando me doy cuenta que esas corrientes eléctricas no surgen de la nada, sino de un portal dimensional. Literalmente, está convocando una tormenta.

Cuando la bola de rayos ha crecido hasta cierto tamaño, observo boquiabierta cómo palpita como si fuera un corazón, para volverse mucho más pequeña. Así lo hace hasta tres veces, y entonces entiendo que está concentrando la energía para ampliar la potencia del hechizo. Finalmente, los portales se cierran, la corriente deja de fluir, y la peligrosa esfera adopta un brillo mate. La cabeza de Leela se tambalea y, cuando veo que pierde altura, me da la impresión de que se ha desmayado... pero pronuncia unas últimas palabras antes de arrojar esa amalgama de electricidad contra el demonio y desplomarse.

-¡Leela! -chilla Midel, al ver caer a nuestra salvadora.

Mientras observo cómo el hechizo viaja por el aire, muy desviado de su objetivo, no puedo evitar pensar que he oído esas palabras antes. Pero... ¿dónde? Sea lo que sea, no puedo evitar pensar que es una lástima que el conjuro vaya a fallar de ese modo. Todo ese increíble despliegue de magia, en vano...

El demonio y el elfo continúan intercambiando ataques con prudencia, y en un momento dado el bálor se envalentona para intentar decapitar a su oponente de un brutal mandoble. Sin embargo, este consigue esquivar el tajo y blandir su arma para forzar al demonio a saltar hacia atrás. Y no se conforma con ese contragolpe: lanza una nueva estocada que obliga a Alfenzor a brincar una vez más para salir definitivamente de su alcance.

Aunque eso implique entrar en la trayectoria de la bola de rayos, que impacta contra su cabeza y estalla con un trueno ensordecedor.

Mis oídos silban ante el repentino estruendo, y noto un ligero mareo... aunque supongo que no soy la única. El bálor se ve obligado a soltar una mano de la empuñadura del mandoble para llevársela a la sien, y el elfo aprovecha ese breve instante de debilidad para iniciar su contraataque: cambia el agarre de su arma para pasar a sujetarla mucho más cerca del filo y se abalanza encima del monstruo, danzando alrededor de él con la agilidad de un mono mientras blande esa gigantesca hoja de luz.

Alfenzor grita de dolor cada vez que la alabarda lacera su dura piel, y un mar de dudas me invade mientras contemplo el sangriento espectáculo. ¿Por qué un conjuro de electricidad ha surtido efecto en un tan'ari? ¿Cómo sabía Leela que el demonio se movería hasta impactar contra su bola de rayos? Y, lo más importante: ¿Cómo es posible que un cuerpo tan enorme como el del aventurero se mueva a esa velocidad?

Aunque aparentemente el bálor consigue, de algún modo, proteger sus puntos vitales de la mortal danza de espadas de su enemigo, un sorprendente último movimiento del elfo conecta a la perfección: tras proferir un escalofriante grito, probablemente una palabra de poder, el aventurero clava su mano izquierda en el pecho del demonio como si fuera una lanza. En un instante, su brazo queda envuelto por una inmensa llamarada, y acto seguido un torrente de fuego brota de la espalda de su adversario.

Se hace el silencio más absoluto después de que las llamas se extingan y, durante un tenso segundo, los contendientes se separan. El elfo jadea, sin duda agotado por el explosivo asalto que acaba de protagonizar, y Alfenzor recula un par de pasos, contemplando con incredulidad la grotesca quemadura que atraviesa su pecho de lado a lado. Finalmente, el demonio se desploma sobre una de sus rodillas, abatido.

¡Lo ha logrado! Ese misterioso conjurador ha logrado asesinar a un demonio mayor...

Y, entonces, el susurro de una voz familiar se encarga de terminar con mi estupor.

-...gaos...

Veo cómo Leela apoya las manos en el suelo para tratar de incorporarse y, una vez más, sus labios se abren para articular con muchas dificultades ese mismo vocablo: "gaos". Y, justo en el momento en el que voy a hablar para solicitar una aclaración, un atronador bramido del elfo me sobresalta.

-¿Es que no la habéis oído? ¡Largaos de una maldita vez!

Cuando alzo la cabeza, sobrecogida, veo algo que me termina de llenar de pavor: el bálor, al que creía muerto, se incorpora rápidamente para blandir su látigo de fuego con maestría, enroscándolo alrededor del arma mágica del elfo. De un fuerte tirón, desarma a su adversario un instante antes de batir las alas con fuerza para levantarse por lo menos un par de metros sobre el suelo, mientras murmura unas palabras que no tienen sentido para mí.

Sin embargo, cuando noto esa sensación de vacío, tan característica de la magia de la escuela de Conjuración, no me queda ninguna duda de que el demonio está volviendo a convocar a alguien... o a algo.

El miedo se apodera de mí y me apresuro en obedecer la última orden de nuestros aliados, arrancando a correr hacia la apertura que, suponemos, nos conducirá al exterior. Un estruendo retumba por toda la estancia cuando un tremor sobrecogedor sacude el suelo, y no puedo evitar girar la cabeza en plena carrera para ver qué pasa a mi espalda. Deseo al instante no haberlo hecho cuando veo una enorme esfera anaranjada que se vuela directamente hacia mí, a tanta velocidad que esquivarla me resultaría imposible. 

Supongo que he sido una ilusa por pensar que tal vez lograría escapar con vida... 

Sin embargo, a través del cristal roto de mis maltrechas gafas, aprecio claramente un destello blanco que se interpone en el camino de esa gigantesca bola, causando que estalle a pocos metros de mí. Un cuerpo blando impacta contra mi espalda con una violencia desmedida y me veo incapaz de mantener el equilibrio, rodando por el suelo como una vulgar pelota. Y, cuando por fin me detengo, con los oídos silbando debido al brutal sonido de la deflagración, lo comprendo todo.

Aunque una pregunta cruza mi mente: ¿Por qué lo ha hecho?

¡No! Ahora no es momento de filosofar. Apoyo las temblorosas manos en el suelo para incorporarme, con dificultad, y me doy cuenta de que mi equilibrio se ha visto afectado por esa explosión. Y ese no va a ser el mayor de mis problemas: mi mundo se ha vuelto completamente borroso. Palpo el suelo para intentar encontrar mis anteojos, pero es en vano. Probablemente se hayan caído durante mi accidentado viaje, así que los puedo dar por perdidos.

Dos brutales explosiones más llenan mis maltrechos oídos, y la sala se oscurece de repente. Bueno... por lo menos, ahora ya no importa que mis gafas se hayan extraviado. Escucho voces distorsionadas a mi alrededor e intento mover la cabeza para localizar a mis compañeros, pero solo hallo la negrura más absoluta. Noto cómo el suelo sigue temblando peligrosamente, y entonces una súbita ráfaga de tierra se desprende sobre mi cabeza, manchando toda mi ropa. Esto son pésimas noticias... ¿la gruta se está desmoronando?

Justo cuando me empiezo a resignar a morir sepultada, el cielo se abre para dejar pasar una intensa luz blanca, obligándome a entrecerrar los ojos, y un ser borroso de cabello rubio como el Sol emerge de ella como un salvador celestial. Aturdida, contemplo cómo la mano enguantada de ese ser me agarra por las axilas y me pone en pie de un tirón, para después arrastrarme hacia la luz. Me veo obligada a correr para seguirle el ritmo, agarrándome a su mano con la desesperación de alguien que tiene la certeza de que soltarse significaría una muerte segura.

Ya me he resignado a no entender absolutamente nada. Ni siquiera sé si lo que ven mis ojos es la realidad o el fruto de una fuerte conmoción cerebral. Ya no tengo ganas ni de tratar de encontrarle una respuesta a la última imagen que han captado mis ojos antes de que esa explosión me privara de casi todos mis sentidos.

Pero... ¿por qué Leela se ha sacrificado por mí?