Pese a que las órdenes son claras y concisas, no puedo evitar detenerme al escuchar el latigazo y el sonido de un arma cayendo al suelo.

Tras ser desarmado, el elfo se lanza a por su alabarda con la agilidad de un tigre salvaje. Después de ver lo que es capaz de hacer con ella, supongo que incluso él mismo es consciente de que en esa hoja sagrada se encuentra su única posibilidad de victoria. Sin embargo, el ataque del bálor ni siquiera ha empezado con ese latigazo, porque cuatro enormes rocas llameantes aparecen a su alrededor.

El demonio jadea pero, pese a que tiene el cuerpo cubierto de supurantes heridas, el odio arde con fuerza en sus ojos, que se clavan en el valiente aventurero un instante antes de que la primera roca vuele hacia él a gran velocidad. El elfo no puede evitar el impacto y grita de dolor mientras rueda por el suelo, soltando su arma de nuevo.

Sin que el bálor ni siquiera mueva la cabeza para mirarme, la segunda roca inicia su letal vuelo. Y veo, aterrorizado, cómo el proyectil viaja directamente hacia donde se encuentra Nídea, que incluso detiene su carrera para girarse a contemplarlo. De repente Leela se incorpora apresuradamente, como si alguien hubiera accionado un resorte, y se impulsa con la piernas para salir volando e interponerse en el camino de la colosal piedra. Lo logra, y esta revienta lanzándolas a ambas rodando por el suelo en direcciones opuestas.

Pero, mientras me apresuro a correr hacia mi amiga, el despiadado demonio libera los dos últimos proyectiles. Y, en cuanto identifico cuál es el objetivo, me doy cuenta de que ese maldito bastardo de Alfenzor no tiene ninguna intención de dejar supervivientes.

Ambas rocas impactan contra dos punto distintos del techo, y dos densas cortinas de húmeda tierra se desprenden, apagando las antorchas y dejándonos a oscuras. ¡Maldita sea, la gruta se va a derrumbar! Debo apresurarme y huir... pero no puedo permitirme dejarla atrás.

-¡Corellon Larethian! ¡Sé mi luz, sé mi guía!

Levanto mi brazo izquierdo, para que la plegaria surta efecto y mi guante empiece a brillar con intensidad. Con la ayuda de esa nueva fuente de luz, contemplo el desolador panorama: grandes fragmentos de raíz y tierra se desprenden del antaño compacto techo de la gruta, así que el derrumbamiento es inminente. Veo cómo Alfenzor desciende de nuevo al suelo, empuñando su terrible mandoble, y se dirige hacia el maltrecho elfo mientras este trata de incorporarse. Y también encuentro a Nídea a pocos pasos de mí, tanteando el suelo como si buscara algo.

Sin pensarlo más, corro hacia ella, la ayudo a incorporarse abruptamente y arranco a correr hacia la salida sin soltar su mano. Un terrible bramido de dolor me sobresalta, pero no me detengo para comprobar quién lo ha emitido. Ni siquiera lo hago para buscar a Elsa, Midel o Vi: no las veo por ninguna parte, pero estoy seguro de que ya habrán logrado escapar. O, por lo menos, eso es lo que quiero creer...

Simplemente continúo corriendo, forzándome a no pensar, a no sentir el dolor que atenaza mi pierna derecha a cada paso que doy. Entrecierro los ojos para evitar que los minúsculos fragmentos de techo que caen sobre nuestras cabezas me cieguen, y me dirijo hacia la parte de la gruta donde la bóveda se cierra. A mis espaldas, escucho un escalofriante bramido de dolor que por poco hace que me detenga para girar la cabeza. Pero logro controlar mi curiosidad de algún modo, y avisto una pequeña brecha en la pared. Rezo mentalmente todas las plegarias que conozco, que no son pocas, para que se trate de la salida... y me introduzco en su interior, sin soltar la mano de Nídea en ningún momento.

Desde el estrecho pasillo escucho un nuevo grito, atenuado por el sonido de la tierra desprendiéndose, seguido de un fuerte estallido. Un potente viento azota nuestras espaldas y soy incapaz de mantener el equilibrio cuando Nídea se echa encima de mí, empujada por la presión del aire. El rumor del desprendimiento se vuelve atronador hasta que de repente se convierte en silencio: parece que hemos evitado ser sepultados, pero nuestra retirada acaba de quedar sellada.

Espero de corazón que Vi y las demás hayan logrado salir...

-¿Estás bien? -le pregunto a Nídea, mientras la ayudo a incorporarse.
-Eres tú, Sigmaril... -responde ella, confundida-. He visto una luz en el cielo...

Arqueo las cejas y miro la palma de mi mano, todavía afectada por la plegaria que la hace brillar. No es precisamente lo que podríamos decir una luz en el cielo, pero supongo que no la puedo culpar: ha estado sometida a mucha tensión.

-¿Dónde están las demás? -insiste ella.
-No tengo la menor idea. De cualquier modo, lo mejor será que sigamos avanzando. Dudo mucho que estemos a salvo...

Nídea asiente con la cabeza y solo entonces me fijo en que no lleva sus característicos anteojos. ¿Tal vez los ha perdido durante nuestra accidentada huida? Por un momento llego a pensar que tal vez no será capaz de ver bien, pero me doy cuenta de que no tiene muchos problemas para seguir mis pasos en cuanto me pongo en marcha a través del estrecho túnel.

Solo hemos dado apenas unos pasos cuando la magia del bralani deja de hacer efecto sobre mí. Noto un terrible pinchazo en la pierna, donde las garras de ese maldito demonio la perforaron, y soy incapaz de contener un quejido. La cabeza me da vueltas durante un momento, y temo desmayarme debido al dolor. Sin embargo, logro mantener el equilibrio en el último momento.

-¿Q-qué nos acaba de pasar? -titubea Nídea.
-El eladrin sanó nuestras heridas -explico-, pero necesitaremos algo más que magia para recuperarnos del todo. De hecho... creo que haber escapado de ese modo nos va a pasar factura.
-Pero, hace un momento, ni siquiera notaba el dolor de mis magulladuras.
-Oh, la plegaria de Bendición. Creo que la recitó para contrarrestar el terrible maleficio que estaba haciendo brotar raíces de su cuerpo, aunque terminara afectándonos también a...

Me detengo en seco. ¿Eso ha sido una voz? Una repentina sensación de vértigo azota mi ser cuando me doy cuenta de una obviedad: todavía no estamos a salvo, y lo último que deberíamos hacer es permanecer quietos.

-¿Va todo bien? -pregunta Nídea, seguramente alarmada ante mi silencio.
-No lo sé -respondo, con una sonrisa-, pero desde luego dudo que recuerde el día de hoy como uno de mis favoritos.
-Deberíamos seguir avanzando. Esta gruta podría derrumbarse en cualquier momento.
-Estoy de acuerdo. Vamos.

En cuanto vuelvo a caminar, me doy cuenta de que no va a ser tan sencillo con mi pierna en ese estado. Y entonces vuelvo a oír esa voz. Esta vez sí la reconozco: es Midel, y eso significa que por lo menos una de ellas ha sido capaz de salir viva de ese infierno.

-Midel, ¿te encuentras bien? -pregunto, procurando no alzar demasiado la voz-. ¿Están las demás contigo?
-¡Sigmaril! -responde ella-. ¿Dónde estás? Vi... ¡Vi te necesita!

Esa sí es una pésima noticia... a fin de cuentas, si una herida tan leve como la de mi pierna se ha podido reabrir durante nuestra accidentada huida, me da vértigo pensar cuán crítica puede ser la condición de Vi si empieza a sangrar de nuevo. Cuando la vi en el suelo, yaciendo en un charco de su propia sangre, con ese enorme agujero en el vientre... la verdad, pensé que ya era demasiado tarde. Llegué incluso a pensar en darla por perdida y centrarme en mis propias heridas...

Pero tosió, sin apenas vida en el cuerpo, y supe que tenía que hacer todo lo que estuviera en mi mano para resucitarla. Recité mi plegaria de sanación más potente, y contemplé esperanzado cómo la carne de su perforado torso se regeneraba con celeridad. Una segunda plegaria siguió a la primera, para asegurarme de que la herida cicatrizaba como es debido. Sin embargo, seguía sin pulso... así que la reanimé del único modo que se me ocurrió: a manotazos. Golpeé su esternón con fuerza, una y otra vez, para activar de nuevo el corazón.

¡Y funcionó! Después, gracias a la bendición de Corellon Larethian incluso fue capaz de levantarse para darle el golpe de gracia a ese maldito babau. Pero es innegable que puede dar gracias por haber sobrevivido a esa ordalía... y podría morir en cualquier momento.

-Hemos perdido a Nídea... -insiste Midel, con voz triste-. ¿La has visto?
-Está conmigo. Dime, Midel... ¿Vi tiene pulso?
-Sí... está consciente, pero ha empezado a sangrar por... por abajo, y ya no puede caminar.
-No la mováis. Enseguida llego...

Por abajo... supongo que sería mucho pedir que simplemente se encontrara en su periodo. En cuanto llego a donde ellas me esperan, no tardo en darme cuenta de que, a menos que Vi sufra cada mes las reglas más violentas que haya visto jámás, no ha habido suerte. Yace en un charco rojo, respirando con dificultad, y todo el pantalón está empapado con su sangre, que no cesa de manar ni un momento.

-Es el fin... -masculla ella-. Menuda muerte... más indigna...
-Aunque no lo creas -contesto, con una sonrisa-, las hay mucho peores.
-¿Peor que desangrarse por el culo? Y una mierda... Elsa, pobre de ti que hagas un comentario... Espérate a que espiche por lo menos...
-Cállate, imbécil -replica ella, con voz temblorosa.
-Le hemos dado una poción -explica Midel, sin moverse de su asiento en el suelo-, pero no parece haberle hecho efecto.

Seguramente el daño sea tan grande que un simple brebaje curativo no baste. Palpo suavemente su piel, perfectamente visible a través del agujero de la armadura, y me doy cuenta de que en el exterior todo parece normal. Solo puede tratarse de una hemorragia interna... la garra del babau atravesó completamente su vientre, así que sería un milagro que no hubiera desgarrado su intestino. Hace unos minutos, la magia de Corellon Larethian bastó para cerrar la hemorragia, así que solo puedo depositar toda mi fe en que vuelva a ser suficiente.

A fin de cuentas, es mi última plegaria de hoy. Es una suerte que haya decidido guardarla para un caso de emergencia como este, aunque por otro lado me hubiera hecho ilusión poder volver a caminar en condiciones...

-Corellon Larethian -recito-. Sana las heridas de mis compañeros, que luchan en tu nombre.

La luz divina se materializa en mis manos, posadas sobre el vientre de mi compañera, y su expresión de dolor se suaviza. Parece que, por lo menos, la sangre ha dejado de fluir... así que a partir de aquí, todo depende de Vi y de su fortaleza. Levanto la vista para ver qué tal están las demás, y me doy cuenta de que el panorama no es muy alentador: solo Elsa y Nídea parecen ser capaces de caminar con garantías y, en el caso de que tuviéramos que pelear, probablemente solo la elfa podría defenderse con cierta soltura.

Pero, por desgracia, quedarse quieto no es una opción. No sabemos cuánto puede tardar esta sección del túnel en desmoronarse, ni qué clase de peligro puede acecharnos por cualquiera de las dos direcciones. Tras asegurarme de que Vi ha dejado de sangrar, comienzo a aflojar las correas que sujetan su prácticamente inservible armadura.

-Espero que no pretendas aprovecharte de mí ahora que no me puedo defender -farfulla Vi, fastidiada.
-No deberías ni bromear con esto -replico-. Y menos aún con el hombre que te va a llevar a cuestas.
-Joder... ¿es necesario que me lleves desnuda?
-A duras penas puedo caminar, Vi. Cualquier gramo de menos será un bálsamo para mi destrozada pierna.
-Pero... si nos atacan, no podré luchar...
-Si nos atacan, nos rendiremos -la interrumpo, con tono fulminante-. Y, si rendirse no es una opción, moriremos sin más. Ninguno de nosotros está en condiciones de pelear.

Vi aprieta los labios y evita mirarme a los ojos mientras continúo despojándola de su coraza. Mientras, veo por el rabillo del ojo que Nídea se ha acercado hacia Midel para comprobar su estado, y habla con ella en susurros. Me parece entender que sus heridas no son externas, sino que ha agotado sus reservas de energía por abusar de la magia arcana y por ello ya no es capaz ni siquiera de ponerse en pie. Para mi sorpresa, Nídea se agacha para cargar a Midel en su grupa, y sus piernas ni siquiera tiemblan.

-¿Podrás llevarla? -pregunto, mientras deposito en el suelo el camisote de mallas de Vi-. Tú también has acumulado mucho daño...
-Voy prácticamente a ciegas -contesta la maga-, pero eso no supone un problema en estas circunstancias.
-Entonces -añade Elsa-. supongo que puedo encargarme de llevar las cosas de Vi.

La elfa camina hacia mi lado, y solo entonces me doy cuenta de que ni siquiera ella está en condiciones de defenderse de un asalto. Todavía cojea, y se lleva una mano a la tripa tras dar el primer paso, haciendo una mueca de dolor. Puede que sus heridas no sean tan graves como las del resto, pero desde luego no puedo pedirle que lleve a cuestas a una chica tan musculosa como Vi.

Así que, lenta y penosamente, retomamos la marcha por la oscura gruta, deteniéndonos cada pocos metros para recuperar el aliento. Un tenso silencio nos rodea durante todo el trayecto, pero yo ya no sé si eso es una buena noticia o no. Por un lado, nadie nos ha seguido y ya ha pasado mucho tiempo, probablemente mucho más de lo que quedaba para que la magia que impedía la huida de ese peligroso demonio dejara de hacer efecto. Pero, por el otro... ¿quién sabe si no nos estamos dirigiendo hacia un callejón sin salida?

Por fortuna, no tardo en salir de dudas.

Tras un quiebro de noventa grados puedo ver cómo, a lo lejos, el pasadizo se estrecha e inicia una pronunciada pendiente ascendente. Al reconocer la sencilla barandilla que permite sujetarse por la derecha, me doy cuenta de que la salida está cerca. Por fin hemos llegado al punto desde el que entramos en la cueva.

Así que solo queda un minúsculo detalle: trepar hasta la superficie.

El ascenso resulta ser mucho más lento y penoso de lo que pensaba. El suelo es resbaladizo, apenas hay puntos para poder pisar con firmeza y, por desgracia, estar cargando con Vi no ayuda en absoluto. Nídea es la que parece tener más dificultades para subir, y supongo que no es para menos: está agotada tras haber llevado a Midel a cuestas durante todo el trayecto y, además, apenas puede ver el terreno por donde pisa.

Palpo mi pierna derecha y después contemplo la mano cubierta de sangre. Pese al cuidado que he tenido, deteniéndome frecuentemente para descansar, supongo que era cuestión de tiempo que la herida volviera a sangrar. Escalar esa empinada cuesta llevando a mi compañera encima está resultando ser mucho más duro de lo que esperaba, y cada paso supone un auténtico suplicio. Pierdo la noción del tiempo, hasta el punto en que ya ni siquiera soy capaz de adivinar qué hora del día puede ser en el exterior. Solo estamos nosotros cinco y esa maldita pendiente, avanzando sin más conversación que nuestros propios jadeos de cansancio.

Hasta que, después de una eternidad, un susurro de Elsa me devuelve la esperanza.

-Chicos, hemos llegado hasta la trampilla. ¿Qué hacemos?

¡Por fin! El breve instante de júbilo tras conocer que nuestro éxodo ha llegado a su fin da lugar a una terrible incógnita: ¿qué nos espera tras esa plancha de madera? Jai... Shozzanna fue muy clara cuando nos explicó que los cuatro monjes que habían viajado junto a nosotros habían caído frente al grueso de las tropas de Penta, así que no hay ninguna duda de que tras esa puerta nos aguarda una situación hostil. Y, viendo el lamentable estado en el que nos encontramos, no parece que tengamos absolutamente ninguna posibilidad de victoria.

-No creo que sea sabio abrirla sin más -murmura Nídea, antes de que llegue a poder decir algo por el estilo-. Al otro lado nos espera un auténtico hervidero de enemigos.
-Pero tampoco nos podemos quedar aquí -insiste Elsa-. Midel y Vi necesitan descansar en condiciones, y el aire de este túnel está demasiado viciado.
-Lamento ser una carga... -se queja Vi.
-Pienso que deberíamos abrirla -continúa Elsa-. Tal vez nadie esté vigilando en el otro extremo... si logramos escondernos en esa absurda capilla puede que logremos reunir fuerzas para escapar de esta pesadilla.
-¿Y si te equivocas? -replica Nídea-. Si hay vigilancia al otro lado, no podremos defendernos en nuestro actual estado y moriremos como ratas. Tal vez sería mejor esperar aquí.
-Si tan solo tuviéramos una manera de ver a través de las paredes... -musita Midel.

Sí, eso sería muy conveniente. Y entonces me doy cuenta de que, después de todo, es posible que la petición de Midel no sea tan descabellada.

-Puedo intentar algo -anuncio, depositando a Vi en el suelo con sumo cuidado-. Dejadme pasar.

Utilizando la baranda como si fuera un raíl, me arrastro hasta el final del camino y poso mi mano derecha sobre la tabla que nos separa del campamento. Cierro los ojos y trato de ignorar el dolor que me martiriza desde hace horas, para tratar de entrar en comunión con las tablas de madera que tengo enfrente. Poco a poco, noto cómo mi cuerpo astral se libra de sus ataduras materiales...

Y un escalofrío sacude mi cuerpo entero cuando la trampilla se separa de mi mano, bruscamente. Abro los ojos, sobresaltado, pero no logro distinguir la cara de mi agresor antes de que su mano se cierre alrededor de mi coraza y tire de mí con una fuerza desproporcionada. Caigo de bruces contra el duro suelo de la capilla y me resigno a morir. Ya ni siquiera tengo fuerzas para voltearme y así poder ver el rostro de quien terminará con mi existencia...

Tal vez es por eso que por poco rompo a llorar de alegría en cuanto reconozco su voz.

-Esa pierna tiene mala pinta, rubito...
-¡Barney! -grito, con la voz quebrada, girándome de repente-. ¿Estás vivo?
-Eso creo -responde, entre carcajadas.

Su ropa está mucho más sucia y agujereada que antes, y puedo reconocer el color de la sangre seca en la mayoría de esas manchas. Al levantar la cabeza, localizo también a Raenda y a Samuel, que presentan un aspecto parecido. Está claro que la súcubo nos mintió en cuanto a su muerte, pero parece sensato pensar que no ha sido fácil para ellos combatir contra un ejército entero. Por no decir que es una auténtica proeza...

-Creía que no os volveríamos a ver con vida -explica Barney, ayudándome a alzarme-. Después de ese terremoto, estaba convencido de que habíais palmado.
-Nosotros también os dimos por muertos -respondo-. Así nos lo dijo una de los cinco líderes de Penta...
-¿Qué hay de las chicas? -interviene Samuel, acercándose.
-¡Vivas! -grita Elsa, con voz melódica-. ¿Nos podéis ayudar a salir?
-Será un placer.
-¿Y Meriel? -pregunto-. No le veo por ninguna parte...

Raenda señala hacia un rincón de la sala y, tras fijarme con detenimiento, puedo ver un cuerpo inmóvil cubierto por una sábana. La única parte que la pieza de ropa revela son las elegantes botas de cuero rojizo del semielfo.

Así que, después de todo, no todos ellos lo han conseguido...

-Lo lamento mucho -murmuro, con un hilo de voz-. ¿Cómo fue?

La monje arquea las cejas, sorprendida, antes de contestarme.

-Simplemente se tumbó para dormir un rato. No es que esté muerto ni nada.
-No me deis estos sustos, por favor... -replico, reprimiendo una risita nerviosa.
-¿Cómo han ido las cosas ahí abajo? -pregunta Barney, mientras colabora con Samuel para aupar a Midel.
-Decir que han ido mal sería quedarse corto -contesta ella, con voz quejumbrosa.

Echo un vistazo a mi alrededor y me doy cuenta de que las cosas tampoco han ido precisamente bien para nuestros aliados del Monasterio. A fin de cuentas, a través de los ventanucos puedo ver que todavía es de noche, de modo que la única iluminación de la estancia procede de una lámpara de aceite situada en un rincón. Por todos los Dioses, ¿cómo han conseguido mantener esta posición durante tanto tiempo?

Aunque me fijo en que el lamentable estado del mobiliario probablemente contenga muchas respuestas a mi pregunta. La puerta hacia el exterior está hecha trizas: las tablas que la formaban originalmente están astilladas, y los agujeros han sido reparados utilizando fragmentos de los bancos de madera que antaño sirvieron de asiento para los fieles de la capilla. El enemigo ha tratado de entrar, varias veces, y probablemente lo haya conseguido en alguna ocasión. Por eso el resto de la escasa decoración está bastante maltrecha, repartida sin ton ni son por toda la estancia, y no puedo evitar fijarme en que algunas paredes están ennegrecidas, tal vez una consecuencia de la magia ígnea de Meriel. Parece obvio que una... o varias sangrientas batallas han tenido lugar entre estas cuatro paredes.

Lo realmente sorprendente es que los cuatro monjes hayan salido prácticamente ilesos. ¿Con qué clase de monstruos hemos accedido a colaborar?

-Necesitamos saberlo -comenta Samuel-. Cualquier detalle puede ser importante...
-Entonces -intervengo-, será mejor que primero nos contéis qué ha pasado aquí arriba.
-¡Nada especial! -responde Barney, con una sonora carcajada-. Llevamos casi un día entero peleando sin descanso.
-Nos hemos fortificado aquí -continúa Raenda, sonriendo-, y hemos logrado rechazar cada una de las oleadas. Tienen agallas, y parece que les lidera un estratega competente... pero la mayoría de esos bandidos son auténticos principiantes.
-Ya hace casi un par de horas que ninguno de esos cabrones intenta entrar, así que puede que estén discutiendo sus términos de rendición.
-Siguen teniendo ventaja táctica, gordo descerebrado. Si el líder tiene dos dedos de frente, mantendrá el asedio hasta que nos debilitemos.
-Te veo muy subidita para haber estado a punto de espichar hace un rato, oh todopoderosa Raenda del camino de la Tierra.
-Esa guerrera era excepcional, maldita bola de sebo.
-Menuda excusa de mierda...
-Dejadlo, por favor -interviene Samuel-. Os recuerdo que Meriel intenta dormir.
-Que se joda ese estirado -farfulla Barney-. Joder, ¿por qué os haría caso y dejaría mi barril atrás? Mataría por un trago...
-Respecto a vosotros -explica Raenda, dirigiéndose a mí-, os seré sincera: ya os habíamos dado por muertos. Fue hace unas horas... hubo un terremoto, y ese enorme agujero apareció de la nada.

Ella señala hacia uno de los ventanucos y, pese a la escasa luz, me doy cuenta de que efectivamente la tierra que rodea la gigantesca secuoya se ha hundido en un gran cráter. Tiene sentido, si asumimos que la cueva que se ha derrumbado se encontraba justo debajo. Me pregunto si ese anciano árbol será capaz de sobrevivir después de que sus raíces hayan sido dañadas de esa manera...

-Ahora, por favor -insiste Samuel-, os ruego que me pongáis al día.

Y le cuento todo lo que recuerdo. Nuestra vergonzosa captura, el fracaso a la hora de impedir la convocación, la traición de Jaina, la muerte de Garland y sus hombres, nuestro combate contra el babau y la repentina irrupción de Leela y su compañero elfo. Mientras, Barney y Raenda se encargan de ayudar al resto de nuestra compañía a salir a tierra firme, sin dejar de prestar atención a mi explicación.

-Así que la gruta donde el bálor y esos dos aventureros peleaban se derrumbó sobre sus cabezas -comenta Samuel, al terminar mi explicación-. Eso explica tanto el terremoto como el cráter.
-¿Creéis que vuestros amigos habrán sido capaces de matar al grandote? -pregunta Barney, en un tono mucho más serio del que nos tiene acostumbrados.
-No lo sé... -respondo, sinceramente-. Han peleado muy bien, pero ese monstruo era increíblemente poderoso.
-Y no solo luchaban bien: también han tenido mucha suerte -apunta Elsa-. El hechizo que ha lanzado Leela ha impactado de pura casualidad y, si no llega a ser por eso, no sé si el otro hombretón hubiera podido rozar siquiera al demonio.
-Me parece que la casualidad no ha tenido nada que ver -interviene Nídea-. Leela ha pronunciado unas palabras que me sonaban vagamente antes de descargar el conjuro, y ya he podido acordarme de por qué.
-¿Otro hechizo? -pregunta Midel.
-"Impacto Verdadero" -asiente la maga-, un sortilegio sencillo que precisa maestría para ser útil. Permite ver diez segundos del futuro inmediato en un solo instante. Alguien con mucha práctica sería capaz de interpretar esas imágenes y actuar en consecuencia.
-Así que no es que lo lanzara desviado por error -comenta Elsa, boquiabierta-, sino que lo hizo expresamente para que impactara donde el demonio iba a estar unos segundos más tarde. Increíble...
-No solo ha lanzado el sortilegio de Impacto Verdadero en una fracción de segundo, sino que además ha sido capaz de calcular una trayectoria perfecta en ese tiempo. Y eso es solo la guinda del pastel: os prometo que jamás había visto una magia tan potente como ese orbe de rayos.
-¿Creéis que... habrá sobrevivido?

Miro a Midel, y no soy capaz de responderle con sinceridad viendo su cara de pena. A duras penas se mantenía en pie después de ese enorme despliegue de magia arcana y, suponiendo que escudar a Nídea de la magia de ese bálor no la haya matado, dudo que nadie sea capaz de salir vivo de tal derrumbamiento. 

-Tal vez hayan logrado escapar -responde Elsa, con una sonrisa-. ¡No podemos perder la fe!
-No sé cómo -replica Vi-. Hemos tardado horas en salir a la superficie, y nadie ha venido detrás de nosotros.
-Es verdad... -musita Midel, abatida.
-Samuel -dice de repente Nídea-, hay algo que quiero preguntarte desde hace un rato.
-Espero tener la respuesta, entonces.
-Vosotros habéis estado en alerta durante todo este tiempo. Nadie ha abierto la trampilla para ir tras nosotros, ¿no es eso cierto?
-Es tal y como dices. Nadie os ha podido seguir.
-En ese caso -añade Midel, con ojos cargados de ilusión-, Leela y su amigo han debido de usar otra vía de entrada. ¡Es posible que también hayan conseguido huir!
-Pero eso puede ser una pésima noticia -replica Nídea-. Si el bálor ha vencido, tal vez ahora ande suelto por nuestro mundo.
-Tienes que estar de broma... -respondo, con voz temblorosa.
-Pero la magia de ese elfo cachas le retenía, ¿recordáis? -comenta Elsa, arqueando las cejas-. El techo se le ha caído encima antes de que pudiera escapar.
-Si ese es el caso, tenemos un problema -concluye Samuel, con voz firme-. Para apresar a un bálor, no basta con sepultarlo en vida. Puede que le lleve tiempo, pero terminará saliendo.
-Entonces, ¿qué hacemos? -pregunta Raenda.
-Seguiremos el plan inicial: escapar. La única diferencia es que nuestros amigos del Gremio van a venir con nosotros.
-Confiesa, cabrón -interviene Barney, riendo a carcajadas-. Sabías desde el principio que el rubito y estas cuatro monadas estaban vivas.
-Te mentiría si te dijera que sí -responde el paladín, con una sonrisa melancólica-. La razón me decía que era una estupidez esperar pero... supongo que a veces merece la pena no perder la esperanza.

No puedo evitar sonreír ante esa muestra de bondad. A fin de cuentas, la presencia de ellos cuatro mejora sustancialmente nuestras expectativas de encontrarnos solos y desamparados en medio del campamento enemigo.

-¿Asumo entonces que tienes un plan para salir de aquí? -pregunta Nídea.
-Hay varias maneras de hacerlo -explica Samuel, con voz melódica-. Pero todas conllevan algún riesgo, así que lo primero que haremos será intentar hablar con el enemigo.
-No creo que seas tan iluso de pensar que unos bandidos accederán a una tregua... -interviene Elsa.
-Recuerda que no todos ellos son bandidos, cielo. Hemos estado batallando sin descanso durante las últimas horas, y te aseguro que Fried no mentía: hay mercenarios honorables y disciplinados entre sus filas.
-Sin embargo, no tenemos nada que ofrecer -apunto-. Y no creo que nos perdonen después de haber matado a varias decenas de los suyos... incluído su comandante, Garland.
-Pues yo creo que esa es una buena baza -replica Samuel, con una sonrisa pícara-. Contando a los heridos, deben de haber perdido aproximadamente la mitad de sus fuerzas, en vano. Además, puesto que su comandante ha muerto, también lo ha hecho su propósito para pelear.
-En cualquier caso -responde Nídea-, intentar hablar con ellos parece sensato.
-Izaremos la bandera blanca al alba -confirma Samuel-. Hasta entonces, intentad descansar y recuperar fuerzas. A la vista está que, ahora mismo, no estáis en disposición de combatir.

Asiento con la cabeza: no puedo rebatir esto último. Camino con dificultad hacia uno de los bancos de madera que siguen en pie, y rasgo la pernera del pantalón utilizando el agujero que la garra del babau hizo cuando la atravesó. Como imaginaba, no tiene buena pinta: la herida todavía sangra, y parte del tejido que la rodea se ha ennegrecido. Hurgo en mi mochila para buscar el material de primeros auxilios, y desenvuelvo con cuidado el minúsculo cuchillo que utilizo para hacer cortes precisos. Una herramienta frágil, pero tan afilada que me permite cortar la carne limpiamente.

Después de pensarlo un poco, extraigo también el manguito de cuero: creo que lo voy a necesitar. Lo muerdo con fuerza y corto con mucho cuidado las partes gangrenadas, revelando el asqueroso pus que se encuentra debajo. Empapo un paño en alcohol y limpio la zona con cuidado, soportando el punzante dolor como puedo.

-Sabía que eras un tío con cojones, rubito -comenta Barney, que se había acercado para llevar a Midel en brazos-. Hay que tenerlos bien puestos para hacer esto uno mismo.
-Necesito concentrarme... -respondo, jadeando- Disculpa...
-Descuida, hombre. Oye, Samuel, ¿no puedes curarle con esas lucecitas tuyas que nos han mantenido vivos hasta ahora?
-Pretendía hacerlo -responde Samuel, que lleva a Elsa en la espalda-, pero esa infección parece seria. Sigmaril está obrando bien.

Intentando ignorar la conversación, continúo con el doloroso proceso de desinfectar la herida y retirar la carne muerta. Y, pese a mis esfuerzos para mantenerme ajeno a mi entorno, puedo escuchar cómo Elsa le pide sensualmente a Samuel que le quite los pantalones y le examine las piernas. Por desgracia para ella, él prefiere centrarse en la terrible cicatriz de Vi. Menos mal...

Cuando por fin termino, tengo la pierna en carne viva. Me seco el sudor con el dorso de la mano, y noto un ligero mareo cuando trato de ponerme en pie. Samuel se percata de mis intenciones y me hace una seña con la mano para advertirme que debería quedarme quieto, y yo no opongo ningún tipo de resistencia. No podría, ni que quisiera... aunque supongo que no soy el que peor está de los cinco. Midel yace en el mismo banco en el que me encuentro, con los ojos cerrados. Elsa y Nídea se han sentado en el suelo, abatidas, y la pobre Vi sigue inmóvil mientras el monje continúa palpando su herida.

-No aprietes tanto, joder -se queja ella-. ¿Es que no os enseñan a tratar bien a las damiselas en ese Monasterio?
-Solo a las damiselas que no tienen estos abdominales de acero -replica Samuel, con una sonrisa-. Aparentemente, la herida ha cicatrizado bien. Sin embargo, es imposible que no te queden secuelas después de haber sido empalada de esta manera. Será mejor que descanses durante unas semanas...
-Y tendrás que buscarte una armadura nueva -añade Elsa, con voz cansada-. A ser posible, una que no pese más que tú.

Samuel da una sonora palmada, y un círculo mágico se dibuja en el suelo sobre el que está en pie. Noto su poder divino aliviando mi dolor, e incluso puedo ver claramente cómo la piel se reconstruye lentamente sobre la herida que yo mismo acabo de abrir. La sensación de que me voy a desmayar también desaparece... y puedo ver que mis compañeros sufren efectos similares. Salvo quizá Midel, que emite un ligero ronquido cada vez que toma aire.

-Se ha vuelto a quedar dormida -explica Nídea, anticipándose a mi pregunta-. Solo puedo esperar que tampoco le queden secuelas después de abusar de la magia arcana por segunda vez...
-Todos podemos quedar jodidos después de ese infierno -contesta Vi-. ¿Quién no ha hecho excesos ahí abajo?
-Ahora, deberíais imitar a Midel y descansar -sugiere Samuel, en cuanto el círculo mágico se desvanece-. Mañana va a ser un día intenso.

Asiento con la cabeza, y doy media vuelta para evitar que la luz de la lámpara de aceite me impida dormir. Y, como imaginaba, no me cuesta sumirme en un sueño profundo.

-Arriba, Sigmaril.

Me vuelvo, perezosamente, en cuanto noto que una mano me zarandea. Lo primero que veo al abrir los ojos es la silueta de Meriel en la penumbra.

-Meriel... me alegro de ver que estás bien.
-Acicálate -responde él, con su habitual brusquedad-. El enemigo no tardará en venir.
-¿Nos atacan?
-Esta vez no. Vamos a parlamentar.

Eso es una noticia estupenda. Tengo mis reservas respecto a si va a ser posible salir de este campamento sin un baño de sangre, pero por lo menos me alegra saber que el enemigo está dispuesto a sentarse para hablar. Aunque...

-¿Estás seguro de que no es una treta para que bajemos la guardia? -pregunto.
-No. Por eso te he despertado, para que estemos alerta.

Me reconforta extrañamente saber que, por lo menos, no soy la persona más desconfiada de los presentes. Me incorporo para tratar de despejarme un poco y me doy cuenta de que puedo apoyar la pierna sin ningún tipo de problema. No creo que deba hacer esfuerzos durante una temporada, pero por lo menos puedo volver a andar en condiciones. Poco a poco, el resto de la compañía se va despertando, y compruebo con cierta alegría que todos están bastante enteros pese a las circunstancias.

Todavía me cuesta creer que los cinco estemos vivos después de esa pesadilla...

-Creo que ya llega el negociador -comenta Barney, con la cabeza apoyada en la destartalada puerta. Probablemente está espiando a través de alguna de las brechas que no han podido taponar-. Y, Raenda, me parece que es tu amiga.
-¿Amiga? -pregunto, sorprendido-. ¿Tenéis a algún conocido entre el enemigo?
-Para nada -explica la monje-. Simplemente, tuve el placer de pelear contra una guerrera excepcional.
-¿Y la dejaste escapar? -pregunta Vi.
-¿Bromeas? Estoy viva de milagro -responde Raenda, señalando una gran rasgadura en el centro de su túnica-. Tuve suerte de que Samuel se encargara de la herida con sus poderes, y de que ella tuviera prisa para ordenar la retirada.
-Joder. Entonces es muy peligrosa...
-Ni te lo imaginas. Logré herirla en un ojo, y se enfureció de repente. Sus movimientos cambiaron por completo, atacando frenéticamente, pero su estancia de combate seguía sin dejar ni una sola apertura. Supongo que, cuando hundió la espada en mi vientre, dio por hecho que me desangraría en pocos minutos.
-En ese caso, apuesto a que no le hará mucha ilusión verte en plena forma...

El sonido de tres golpes secos resuena en la estancia. Barney se apresura a mover la gruesa tranca de madera que mantiene el portón cerrado, y este se abre para cederle el paso al enemigo. Se trata de una mujer de mediana estatura, que aparenta tener alrededor de treinta años, y viste una pesada coraza metálica bastante deslucida. Un aparatoso vendaje cubre la mitad de su cara, incluyendo su ojo derecho, pero el izquierdo se clava durante un segundo en mí mientras barre la habitación, y no puedo evitar sentirme intimidado. Sus labios carnosos y su larga cabellera castaña, cuyos bucles caen grácilmente sobre sus hombros, le dan el toque final a su salvaje belleza.

-Bienvenida -dice Samuel, con una ligera reverencia-. Acércate, no tengas miedo. Solo queremos hablar.

Barney cierra la puerta detrás de la emisaria, pese a que ella no se mueve ni un centímetro tras la invitación. Durante unos segundos de tenso silencio, ella simplemente evalúa a Samuel con la mirada hasta que dice, con voz rugosa:

-¿Y ya está? Un comandante sabio comprobaría si voy armada.
-Pero salta a la vista que no es así. No llevas contigo esa espada bastarda con la que casi matas a nuestra amiga.
-¿Y eres tan iluso de pensar que no soy igual de letal con una daga escondida en la bota?
-Oh, cielos -Samuel arranca a reír de repente-. Casi parece que quieras que te mande desnudar. Y no es que me falten ganas, pero... digamos que me gusta que eso sea algo que surja naturalmente.

Reconozco que es bueno: he conocido a suficientes luchadoras como para saber que pocas cosas las desarman más que recurrir a su feminidad. Pese a su dura mirada, me parece ver que sus mejillas enrojecen levemente ante el cumplido, antes de empezar a caminar por fin para acercarse a Samuel.

-Me temo que no puedo ofrecer un asiento digno -dice él, sentándose en el suelo-, pero te ruego que te pongas cómoda como puedas.
-¿Crees que soy tan débil? -replica ella, imitándole-. No soy como esas damiselas a las que te debes de follar, que se quejan cuando la cama está un poco dura.
-No pretendía ofenderte. A fin de cuentas, tengo fe en que tú y yo vamos a poder llegar a buenos términos.
-¿Eso piensas, monje? No estáis en la mejor disposición de conseguir un buen trato ahora mismo.
-Te ruego que me expliques por qué.
-Antes que eso... veo que tenéis refuerzos. No recuerdo haber visto a estas cinco personas antes.

Supongo que se refiere a nosotros. A fin de cuentas, si lo pienso... probablemente nadie se fijó en nuestra entrada así que, a menos que Garland dispusiera de un modo de comunicarse con el exterior, la gente estacionada en el campamento no tenía por qué saber de nuestra existencia.

-Así es -responde Samuel-. Son guerreros capaces.
-Y supongo que crees que eso os da ventaja, pero te recuerdo que os superamos en número, veinte a uno. Estáis encerrados en un edificio sin fortificar, sin salidas, y es cuestión de tiempo que vuestros recursos se agoten.
-Tal vez. O tal vez la proporción ya no sea veinte a uno... sino más bien once o doce a uno, después de que hayamos diezmado vuestras fuerzas. Tal vez incluso hayamos encontrado vuestro alijo secreto de comida y armas en las catacumbas de esta capilla, y nosotros tengamos todas las provisiones de este campamento. Y, créeme: nueve personas comen mucho menos que cien... 

La tensión se puede cortar con un cuchillo. Samuel sonríe con suficiencia, mientras la mujer de la armadura contiene la respiración: seguramente está intentando mantener la calma.

-Pero no te preocupes -comenta Samuel, tras unos segundos-. No hemos izado la bandera blanca para negociar, sino para obtener información.
-En ese caso, te puedes dar por jodido -ríe la mujer, relajándose por fin-. Podéis torturarme si os apetece, porque no os voy a contar nada.
-¡No me esperaba menos! Claire, cielo, ya me has dado toda la información que podía obtener de ti...

La mujer se queda perpleja, y eso prácticamente confirma su identidad: Claire Rothfuss, la famosa General de la que tanto nos habló Fried. Su relato no se quedaba corto: es una mujer muy atractiva, y una guerrera formidable capaz de herir de gravedad a alguien tan diestro como Raenda.

-Cállate -responde ella, fulminándole con la mirada-. Yo no te he contado nada, escoria.
-Así que no lo niegas: eres Claire Rothfuss. Lideras la compañía de mercenarios que se unió a Garland y su banda de criminales para cerrar la formación de Penta.
-¿Y qué si sabes eso?
-Sé muchas más cosas, querida.
-¿Ah sí? Entonces sorpréndeme, gilipollas engreído.
-No tenéis sanadores. Mi compañera te hirió en un ojo en plena batalla, y tú atravesaste su estómago con tu espada. Claramente saliste ganando... pero ahora, ella está viva y en perfecta forma, y tú has perdido la mitad de tu campo visual.
-No me arrepiento de nada -replica la guerrera, girándose hacia Raenda-. No creí que fueras a recuperarte, pero te aseguro que no volveré a cometer ese error.
-Luchaste bien, y me derrotaste -admite Raenda, sin apartar la mirada-. Eso no va a cambiar. Sin embargo, me encantaría que algún día tuviéramos la ocasión de volver a combatir.
-¿Cómo te llamas, guerrera?
-Raenda Mälstrom.
-No olvidaré tu nombre. Luchen en el bando que luchen, sé reconocer a un oponente valeroso.
-Muchas gracias, General Rothfuss.
-No hemos sufrido ninguna baja -insiste Samuel, retomando el control de la conversación-, pero vosotros continuáis enterrando a buenos hombres y acumulando daño.
-Hemos cometido errores de apreciación -comenta Claire, sonriendo-, pero el siguiente asalto será el último. Atacaremos todos a la vez, y seréis aplastados como gusanos.
-No, ambos sabemos que eso es un farol. Sé que a tus hombres les aterroriza la magia arcana de nuestro compañero Meriel, así que un nuevo intento de asalto frontal significaría una nueva réplica en forma de fuego mágico. Sabes tan bien como yo que eso terminaría de romper vuestra moral.

La mujer guarda silencio, confirmando de nuevo que el paladín está en lo cierto. De modo que no me equivocaba respecto a las manchas de hollín de las paredes: los hombres de Penta ya lograron entrar a la fuerza en la capilla, debido a su superioridad numérica. No se imaginaban que el enemigo fuera capaz de desencadenar un infierno como el que sin duda vivieron...

Sea como sea, Samuel no parece darle absolutamente ninguna tregua a la General enemiga en esa batalla verbal.

-Y sé mucho más -insiste-. Sé que, entre los dos oficiales de Penta que quedáis en el campamento, tú eres la que ha perdido la lucha de poder interno. De lo contrario, no estarías aquí, expuesta al enemigo.
-Te equivocas -le corrige ella-. He elegido venir por mi propio pie.
-Y, de nuevo, eso me dice mucho. Podrías haber mandado a uno de tus hombres, pero preferiste venir en persona antes que poner en peligro a uno de tus guerreros. Ni siquiera quisiste una escolta, aunque estoy seguro de que hubo más de un voluntario. No, tú eres una verdadera líder, y eres plenamente consciente de vuestra situación.

Cuando me doy cuenta de que ella baja la vista, avergonzada por el cumplido, me doy cuenta de que Samuel lo está haciendo de nuevo: la está manipulando psicológicamente para conseguir lo que quiere. Y, exactamente igual que cuando interrogó a Fried, no sé si sentir alegría o repulsa...

-Te seré sincero, Claire -continúa Samuel-. Garland ha muerto, y también Jaina y Isaac. Ignoro qué clase de pacto tenías con ellos, pero dudo mucho que sientas suficiente lealtad como para morir por su causa.
-Tu arrogancia me repugna, monje -replica ella, con voz venenosa-. Aunque tengas razón... aunque hayáis sido capaces de matar a esas sabandijas, no creáis que podéis salir victoriosos de una batalla con nuestra compañía.
-No bromeo -añade Samuel, con voz cenicienta-. Si no me crees, puedes salir por esa puerta y unirte a tus hombres, sana y salva. Te concederemos una hora de margen y, tras eso, empezará la carnicería. Mataremos a todo aquél que se interponga en nuestro camino, sin piedad, de un modo tan cruel que el terror quedará grabado a fuego en las mentes de los demás. Y saldremos vivos de este baño de sangre, que no te quepa la menor duda.

La frialdad en su voz me provoca un escalofrío. Ambos se miran fijamente, durante unos tensos segundos. Trago saliva, a la expectativa de escuchar la respuesta de la mercenaria. Apuesto a que la dura declaración de intenciones de Samuel bastaría para enfurecer al hombre más pacífico... pero ella se mantiene impasible, mirándole, respirando rítmicamente.

Hasta que sus labios se curvan en una sonrisa forzada, y su cabeza se mueve hacia los lados, negando.

-Así que os creéis superiores hasta este punto... Tenéis a una General enemiga a vuestra merced, y la dejaríais escapar con vida para que pueda morir combatiendo. Mi ejército os parece insignificante hasta ese punto.
-Has venido aquí bajo la bandera blanca, Claire -explica Samuel, sonriendo-. Estoy seguro de que tú harías lo mismo por mí si nuestros papeles se hubieran invertido.
-¿Cuál es tu nombre, monje? -pregunta ella, con voz triste.
-Samuel Lighthouse.
-Jamás, en toda mi vida, había sufrido una humillación como esta. Es más: si un vidente me hubiera advertido que esto sucedería, le hubiera matado por proferir tal insulto. Mi compañía, los infames Lobos de Acero, incapaz de tomar un punto defendido únicamente por cuatro personas desarmadas...
-Te ruego que seas razonable. Tu compañía no tiene...
-¡Ya lo sé, maldita sea! -le interrumpe ella, bramando-. ¡Sé que no tenemos ninguna posibilidad! ¿Y qué quieres que haga? ¿Qué demonios quieres de mí, Samuel Lighthouse?
-Solo quiero ayudarte. Ríndete, y no habrá más bajas innecesarias.
-No puedo hacer eso -responde ella, con voz temblorosa-. Me mata admitirlo, pero tienes razón: perdí la lucha de poder interna.
-Así que ese... monstruo, "Intocable", manda ahora en el campamento. Por eso tú estás aquí: tu facción está completamente subordinada a la suya, y antes prefiere sacrificarte a tí, la General de los mercenarios, que a uno de sus asquerosos bandidos.
-Es tal y como dices -asiente ella, con un hilo de voz-. Cuando acordé las condiciones de nuestro contrato, no imaginé que mis chicos y yo nos fuéramos a convertir en carne de cañón. Podía aceptar acatar las órdenes de Garland, el comandante, pero... incluso ese viejo desdentado de Kowsky y esa puta engreída de Rowleen se creían con derecho a mirarme por encima del hombro.
-Ellos tenían su propio objetivo, y vosotros no fuisteis más que un medio para lograrlo. Sea lo que fuere lo que pactarais, no les debes nada.
-¿Y qué si eso es así? Maldito chalado, ¿tanto necesitas oír cómo lo admito? ¡Hemos perdido! Somos unos inútiles incapaces de invadir una iglesia defendida por cuatro tipos desarmados. ¡Ni siquiera somos capaces de ser respetados por los que dicen estar de nuestro lado! ¡He fracasado, como guerrera y como líder! ¿Estás ya satisfecho?

La voz se le quiebra en la última parte, y casi siento lástima por ella. Soy perfectamente consciente de la enorme destreza de nuestros cuatro aliados, aunque ni en mis sueños más salvajes hubiera imaginado que serían capaces de luchar de igual a igual con un ejército entero. Sin embargo, esta mujer ha vivido en su propia carne la humillación de encontrarse en el bando perdedor de tal gesta... y puedo entender sus sentimientos.

Y tengo que reconocer que Samuel Lighthouse es un hombre peligroso de verdad, por ser capaz de lograr que una persona tan impávida y orgullosa se rompa de este modo...

-Todos los Generales, inlcuso los mejores, pierden batallas -explica él, con voz pausada-. Acepta la rendición, y todo terminará por fin.
-No puedo rendirme -contesta Claire, con voz temblorosa-. Si lo hago, ese monstruo nos ejecutará a todos. No sabes de lo que es capaz... ese desgraciado no es humano.
-Por supuesto que no es humano -interviene Elsa, de repente-. Hemos combatido contra un demonio igual que él, antes de que se derrumbara esa maldita cueva.
-¿Demonio? -replica Claire, recuperando la firmeza en su voz-. Eso son supersticiones de niños y viejas.
-Los tan'ari existen -insiste Nídea, colocándose el dedo sobre la nariz instintivamente, pese a no llevar los anteojos-. El ser que conoces como "Intocable" se llama en realidad Zasalamel, y es un babau.
-Es tal y como ellos dicen -confirma Samuel-, y precisamente por eso te necesito, Claire: quiero luchar contra Intocable, en un duelo justo, y matarle con mis propias manos.
-¡Estás loco! -ríe ella-. Incluso la arrogancia tiene un límite, desgraciado. Te lo repetiré: ¡tú no sabes de qué es capaz!
-Entonces, permíteme que lo compruebe yo mismo -replica el monje, con una sonrisa de oreja a oreja-. Tu acento te delata: sé que estás familiarizada con las costumbres norteñas. Mi intención es desafiarle acogiéndome al Dongbok.

¿Dongbok? Miro a mi alrededor, y solo puedo ver caras de confusión entre mis compañeras. Incluso Nídea frunce el ceño en una mueca impropia de ella. ¿Estarán hablando de algún tipo de combate tradicional?

-No creo que ese monstruo conozca las reglas -responde Claire, tras unos segundos de silencio.
-Las entenderá si se las explicáis -insiste Samuel-. Nos apostaremos la rendición, así que si él gana podréis hacer lo que os plazca con nosotros. No opondremos resistencia.
-Si él gana, tú estarás muerto. ¿Tus hombres saben en qué les estás metiendo?
-Es una tradición sagrada -interviene Meriel-. Por supuesto que la honraremos.
-U-un segundo, ¿de qué demonios estáis hablando? -pregunta Elsa.
-¡Oh, es muy sencillo! -explica Barney, con una carcajada-. Vamos a resolver este conflicto a la antigua usanza. Los dos comandantes se baten en duelo, y el bando perdedor se tiene que rendir al otro.
-Es un riesgo innecesario -apunta Nídea-. Tenemos el control sobre este asedio, ¿por qué deberíamos precipitarnos y sacrificar nuestra ventaja?
-Porque ya ha corrido suficiente sangre -replica Samuel-. Si una sola vida, sea la suya o la mía, puede evitar la carnicería, creo que el riesgo merece la pena. ¿Crees que podrás convencerle, Claire?
-Es posible. Pero... no, olvídalo.
-Puedes hablar con libertad. Puede que seamos enemigos, pero somos gente civilizada.
-Precisamente porque somos enemigos no debería preguntarte esto, pero... ¿eres consciente de que, si tú le retas a él, vas a estar en desventaja?

Samuel asiente con la cabeza. De momento, me parece entender que este Dongbok del que hablan es un simple duelo, con unas reglas muy concretas, mediante el cual pretenden apostarse el resultado de este conflicto. Supongo que, cuando demos por terminado el parlamento y Claire Rothfuss se marche, podré preguntarle a Samuel exactamente por qué ya es consciente de que va a combatir en inferioridad de condiciones.

-Era de esperar de un cabrón tan arrogante como tú -responde Claire, levantándose.
-Confío en que podrás convencerle -añade Samuel, imitándola-. Y... antes de que te vayas, ¿me permites que le eche un vistazo a la herida de tu ojo?
-No -replica ella, recuperando el tono tajante-. Ya te lo he dicho: todavía somos enemigos, Samuel Lighthouse.
-Tienes razón. Discúlpame, no pretendía ofenderte.

Claire da media vuelta y camina hacia el portón, donde Barney y Meriel siguen montando guardia. Sin embargo, se detiene a medio camino para decir:

-Vi el cadáver de ese viejo asqueroso, con la cabeza atravesada por una flecha. Lo de que Jaina y Garland han muerto... ¿era un farol?
-Si lo fuera, mi plan no tendría sentido -responde Samuel-. Están muertos, e Intocable es ahora el único obstáculo que nos impide irnos de aquí.
-¿Cómo murieron? -insiste ella.
-Garland fue traicionado por Jaina -intervengo-. Cayó luchando contra un ser abisal que ella había ayudado a convocar. Ella... simplemente fue decapitada.
-Siempre supe que esa zorra no era trigo limpio. Garland... era un bastardo sombrío y peligroso, pero le admiraba como guerrero. En cierto modo, me alegro de que tuviera una muerte digna.

¿Qué hay de digno en morir en batalla? Por más que lo intento, no soy capaz de entender esa filosofía. El sacerdote que me educó en el arte de la sanación, en el templo de Dornsville, me dijo una vez unas palabras que jamás olvidaré: "no importa cómo morimos, sino cómo vivimos". El portón se abre y, en cuanto Claire lo atraviesa, tanto Meriel como Barney se acercan hacia donde nos encontramos.

-Ahora sí que la has hecho buena, Samuel -comenta el obeso monje, entre carcajadas-. ¿Vas a jugarte nuestras vidas en un duelo a muerte contra un demonio? ¡Estás mucho más zumbado de lo que creía!
-Gracias por consultarnos antes de tomar una decisión tan importante -le reprocha Midel, con voz venenosa.
-Siento haber sido tan egoísta -se apresura a disculparse Samuel, bajando la cabeza-, pero no puedo irme sin más. No sabiendo que un demonio está tan cerca de mí.
-Creía que ya no estabas vinculado a los Brazos Llameantes -apunta Meriel, visiblemente molesto.
-Y no lo estoy. Pero supongo que, aunque mis lealtades hayan cambiado, no lo ha hecho mi sentido del bien y el mal.
-¿Seguro que no haces todo esto para no tener que enfrentarte a esa General? -pregunta Elsa, seria-. He visto cómo la mirabas.
-¿Estás celosa? -replica Samuel, sonriendo con picardía.
-No me hagas reír.
-Te ruego que nos cuentes más sobre las reglas de ese duelo -interviene Nídea, acercándose-. Ese... Dongbok del que habéis hablado.

Me moría de ganas de hacer esa pregunta.

-Es una tradición ancestral -explica Raenda-. Durante siglos, se ha respetado en el país que colinda con el nuestro por el norte, y los nativos lo consideran un ritual sagrado.
-Primero, se lanza el reto -continúa Samuel-. En este caso, yo voy a desafiar a Intocable.
-Después -añade Raenda-, el hombre que ha sido retado elige con qué armas se realizará el combate.
-¡Debes de estar de broma! -salta Elsa, gritando-. Si ese monstruo tiene un mínimo de cerebro, ¡eligirá luchar sin armas!
-Eso es lo más probable -confirma Samuel, con una sonrisa.

Así que ese es el motivo. Por eso Claire le dijo que iba a estar en desventaja...

-¡Eres un inconsciente! -le riñe Elsa-. La piel de esa abominación está cubierta de ácido, y es tan dura que las flechas ni siquiera se clavan en ella. ¡No tienes ninguna posibilidad!
-Soy consciente de ello -responde Samuel, sin dejar de sonreír.
-No te entiendo...
-No deberías olvidar que Samuel es un experto combatiente -apunta Barney-. ¿Quién sabe? Tal vez es ese bastardo del Abismo el que no sabe dónde se mete...

Y no se trata solo de su pericia en la lucha: estoy seguro de que sus poderes divinos pueden serle útiles contra un ser de pura maldad como ese. Sin embargo, me pregunto si eso va a bastar para salir victorioso...

-Después de elegir las armas -continúa Samuel-, quien ha iniciado el reto elige las condiciones. En este caso, pediré un duelo a muerte, y que el bando perdedor rinda las armas incondicionalmente.
-Y después, Intocable tendrá tres opciones -añade Meriel-. Puede rechazar el duelo, aceptarlo sin más, o bien añadir sus propias condiciones al trato. En ese último caso, la responsabilidad de aceptar o rehusar recaería en Samuel.
-¿Y qué pasa si no llegamos a un acuerdo? -pregunta Midel, arqueando las cejas.
-Declinar un Dongbok se considera un acto de cobardía extrema -explica Raenda-, y por eso no se suelen dar muchos casos.
-Así que lo mejor será no tener en cuenta esa posibilidad -concluye Samuel, riendo. 
-¿Y por qué toda esa pantomima? -replica Elsa, frunciendo el ceño-. No entiendo por qué son necesarias tantas preparaciones para un simple combate.
-Es una simple tradición, cielo -responde Samuel-. Si seguimos todo ese ritual, nos aseguraremos de que nadie nos interrumpa durante el combate.
-¿Y vas a confiar en esa banda de carniceros? No son más que unas hienas sin honor.
-Me parece que estás subestimando el poder de una costumbre ancestral como esta.
-Y a mi me parece que discutís inútilmente -interviene Meriel-. Es tarde para echarse atrás, así que ahora solo queda esperar para ver cómo reacciona el enemigo.

Samuel asiente en silencio, y Elsa niega con la cabeza, enfurruñada. Tiene razón: ahora no podemos hacer nada más que esperar, así que aprovecho el impasse para comprobar qué tal se encuentran mis compañeras físicamente. Al final, la que ha salido peor parada es Nídea: es incapaz de estudiar su grimorio sin sus anteojos, de modo que no podremos contar con su magia durante un tiempo. Vi todavía siente molestias en el vientre cuando hace gestos bruscos, pero por fortuna Midel y Elsa ya se pueden mover con normalidad.

Ojalá pudiera decir lo mismo de mi pierna... todavía me duele, aunque supongo que he experimentado una mejoría considerable. Pese a que la carne todavía está blanda, la cicatriz tiene mucho mejor aspecto tras limpiar el tejido gangrenado. Supongo que, con tiempo y reposo, podré llegar a apoyar peso sin cojear.

-Parece que la General buenorra ya vuelve -comenta de repente Barney, mirando a través de la rendija de la puerta.

Vaya, las negociaciones han sido mucho más rápidas de lo que yo esperaba. Yo estaba convencido de que ese demonio se opondría a tal decisión, pero parece ser que me equivocaba. Aunque también cabe la posibilidad de que la conversación haya sido tan breve porque ese babau se ha negado rotundamente...

-Aunque no veo a ese demonio del que habláis por ninguna parte -continúa el monje.
-Ha accedido -brama Claire, desde fuera-, con la condición de que el ritual se celebre en el exterior.
-Es una trampa -murmura Nídea-. Quieren que perdamos nuestra posición ventajosa y...
-Acepto -grita Samuel, interrumpiéndola.

Está completamente loco... ¡incluso para mí es obvio que se trata de una trampa! Aunque tuviera razón, aunque en el norte sea tradicional respetar esos duelos como algo sagrado, no creo que lo mismo sea aplicable a un demonio despiadado que disfruta con el sufrimiento. Observo, atónito, como Samuel se levanta de su asiento con una sonrisa y empieza a caminar hacia la puerta.

-En marcha, chicos -comenta, con voz melódica-. Es hora de salir de este agujero.
-¡Por fin! -responde Barney, con una carcajada-. Ya pensaba que nos íbamos a quedar aquí toda la vida...

Un solo vistazo hacia mis compañeros me basta para saber que ellos están tan asustados como yo. Supongo que ninguno queremos abandonar la seguridad que nos proporcionan estas cuatro paredes después del calvario que hemos vivido. Sin embargo, Elsa se encoge de hombros y dice, antes de seguirles:

-Bah, de todos modos es un milagro que sigamos vivos. A estas alturas, ¿qué puede salir mal?

No puedo rebatirle eso... a fin de cuentas, estos cuatro monjes han rechazado a un ejército de doscientos hombres para evitar que fueran tras nosotros, así que lo mínimo que podemos hacer a cambio es tener un poco de fe en sus decisiones. Camino hacia el portón, muy despacio debido a mi precario estado físico, y puedo ver que Nídea, Vi y Midel me siguen. Samuel ya lo ha abierto, y al otro lado nos espera la General Rothfuss y una comitiva de hombres armados, ataviados con tabardos de Penta. Pese a que no han desenvainado sus espadas, salta a la vista que están muy tensos.

Supongo que, después de veinticuatro horas de batalla casi ininterrumpida, es difícil confiar en tu enemigo...

-Os acompañaremos hacia el lugar donde se celebrará -anuncia la guerrera, con voz firme, mirando a Samuel con su ojo sano.
-Me encantaría que ejercieras de árbitro, Claire -responde él-. No se me ocurre una persona más adecuada.

Ella acepta. Pese a ser nuestra enemiga, salta a la vista que Claire no le tiene ningún aprecio a Intocable. A fin de cuentas, el demonio pertenece a una facción distinta que se ha impuesto gracias al terror... así que es posible que incluso simpatice más con nosotros que con ellos. Desconozco el papel del árbitro en un conflicto de estas características, pero sospecho que Samuel está en lo cierto y no existe una persona más apropiada que ella para ese rol.

Seguimos a la comitiva a través del campamento, y no puedo evitar fijarme en los estragos que ha causado nuestra incursión subterránea. El gran cráter que rodea la colosal secuoya ha provocado que las tiendas que habían sido colocadas sobre ese terreno se hayan derrumbado como un castillo de naipes debido a la pendiente. Nadie se ha preocupado de levantarlas de nuevo... pero, siendo realista, supongo que las bajas que ha sufrido Penta han provocado que eso no sea necesario en absoluto.

Bordeamos el socavón hasta que llegamos a una gran explanada donde nadie ha plantado ni una sola tienda. En lugar de eso, una legión de tipos ataviados con tabardos nos esperan, mirándonos con cara de pocos amigos, y no puedo evitar sentirme completamente desprotegido. Muchos de ellos incluso llevan la mano a la empuñadura de sus respectivas armas en cuanto les miramos... y tanta hostilidad me provoca una tremenda sensación de vértigo.

Desde luego, si Samuel se equivoca respecto a esta gente y su respeto hacia las tradiciones, los nueve moriremos sin poder hacer nada para evitarlo.

-Samuel Lighthouse, acompáñame -dice Claire, y añade, dirigiéndose a nosotros-. Los demás tendréis que esperar aquí.

Solo entonces me doy cuenta de que se ha formado una especie de corro en la multitud, dejando un enorme espacio vacío en cuyo centro permanece de pie una delgada silueta negra que, por desgracia, conozco bien: un babau, exactamente igual que el que tanto esfuerzo nos costó abatir en la gruta. El infame Intocable, el ser abisal que se interpone entre nosotros y nuestra libertad.

Samuel se interna con paso firme en el círculo mientras nosotros nos colocamos entre la multitud, que mantiene un silencio sepulcral. El monje se detiene a pocos pasos del enemigo, y alza su brazo para señalarle con el dedo.

-Según las tradiciones ancestrales del Norte -recita-, yo, Samuel Lighthouse, te reto a un duelo honrando las reglas del Dongbok.
-¿Cómo era? -responde el demonio, con una sonrisa enervante-. ¿Cuál era mi frase?
-Será un honor para mí arbitrar este duelo -añade Claire, con un tono que revela cierta molestia-. Ahora, el retado puede elegir las armas.
-¡Ah, sí! -insiste el babau, entre carcajadas-. Pelearemos sin armas, a muerte.
-Acepto -contesta Samuel, con voz firme-. Si yo gano, tu ejército se rendirá incondicionalmente. Si, por el contrario, pierdo... podréis hacer lo que os plazca con nosotros.
-Chico listo -murmura Barney, a mi lado.
-Acepto. ¿Puedo matarte ya?
-Todavía no -replica Claire, con voz tajante-. Colocaos en el centro, de espaldas... sin tocaros.

El demonio se encoge de hombros y obedece la petición.

-¿Qué viene ahora? -susurra Elsa.
-Los dos darán diez pasos al frente -explica Barney-. Tras dar el décimo paso, el duelo empezará.
-Y... ¿qué has querido decir antes? -pregunto, intrigado-. Con eso de... "chico listo".
-¡Ah, eso! -responde el monje, reprimiendo una pequeña carcajada-. Samuel se ha aprovechado de que su oponente es un puto novato. No va a perder pero, si pierde, ni siquiera tendremos que rendirnos.
-Pero ha dicho...
-...que podrán hacer lo que les plazca con nosotros. En ningún momento ha dicho que nosotros tengamos que permitirlo.
-No creo que eso sea muy justo, Barney. Se supone que estamos respetando una tradición ancestral.
-De todos modos puedes estar tranquilo, rubito. Ese cabronazo no perderá.

Claire cuenta en voz alta mientras los dos contendientes dan sus pasos, y puedo observar la expresión de seriedad en la cara del monje. Uno, dos... Y entonces, una voz suave me sobresalta de repente.

-Si lo haces, puedes darte por muerto.

Giro la cabeza, azorado, y me doy cuenta de que el bandido que está en pie a mi lado tiene la mano en la empuñadura de su espada, y la cabeza girada hacia su izquierda. No me mira a mí, sino al compañero que tiene al otro lado, que sujeta una ballesta con una expresión de terror en su rostro. Oh, cielos... ¿es una trampa? Giro la cabeza, desesperadamente, en busca de más tiradores entre la multitud, y me parece identificar a dos personas más. Maldita sea, Elsa tenía razón... ¡Van a sabotear el duelo!

Siete, ocho, nueve...

-¡Samuel, es una trampa! -bramo.

Diez. Samuel levanta la cabeza, asustado por mis palabras, y escucho claramente el chasquido de varias armas disparándose a la vez. El monje se pone en guardia, mientras los proyectiles se hunden en su carne, y salgo disparado hacia adelante para ir a socorrerle. Sin embargo, una mano me agarra con firmeza del hombro, y me retiene con fuerza.

-Quieto, rubito -dice Barney, con la voz más tranquila del mundo-. Espérate y observa.

Samuel sigue en pie, con dos flechas clavadas en un brazo y una en su costado. Parece que ha sido capaz de cubrir sus puntos vitales, pero pese a eso son tres heridas serias. El demonio, sin embargo, observa su lamentable estado con esa asquerosa sonrisa de suficiencia en su cara. Y... para mi sorpresa, un terrible alboroto estalla entre el público. Frente a mí, un hombre es empujado con fuerza, y solo entonces puedo ver que sostiene una ballesta con su mano derecha. El bandido se gira para identificar a su agresor: un hombre fornido que no debe de medir menos de metro noventa, y que da un paso al frente para propinarle un brutal directo en el mentón. ¿Qué demonios está pasando aquí?

-¡El Dongbok ha sido profanado! -grita Claire, con una voz sorprendentemente atronadora-. ¡Alguien ha osado insultar a los ancestros!

El hombretón cae sobre el tirador, que ha sido incapaz de mantenerse en pie tras ese golpe, y continúa descargando una salva de violentos puñetazos. Otro bandido da un paso al frente para socorrer a la víctima, desenvainando su espada, pero no llega lejos: antes de que logre dar el segundo paso, su vientre ha sido atravesado por una lanza, empuñada por la persona que estaba a su lado, y cae al suelo de rodillas, gritando de dolor. Mientras, el colosal guerrero continúa martilleando con sus puños rojos de sangre, aunque su oponente ya ni siquiera intenta defenderse. Me fijo también en que, en otros dos puntos de la multitud, dos hombres más han sido asesinados. Ambos llevan ballestas en la mano.

-Has elegido bien -dice, a mi lado, la misma voz pausada de antes-. Ahora, guarda esa puta ballesta antes de que me arrepienta de no degollarte.

Giro la cabeza para ver cómo el otro bandido, ese hombre que hace tan solo unos instantes ha sido amenazado de muerte por su aliado, guarda el arma con manos temblorosas. Todavía no alcanzo a entender qué acaba de suceder, pero hay una cosa que me queda clara: Samuel se equivocaba, por lo menos en parte. Una tradición sagrada no ha bastado para detener un sucio intento de asesinato por la espalda.

-¡Retirad los cadáveres! -brama Claire-. ¡Intocable! Maldito bastardo, ¿es esto obra tuya?
-No sé de qué hablas, General -replica el demonio, con una voz cargada de sorna a la hora de pronunciar su rango-. No conozco a esos hombres. A esos... profanadores. ¿Qué culpa tengo yo de que hayan actuado por su cuenta?

Hijo de puta... su sonrisa arrogante y su melódica voz hablan por sí solas: él mismo ha orquestado esta traición. Observo cómo el hombre fornido arrastra por el suelo la pulpa sangrienta en la que se ha convertido la cara de uno de los tiradores, mientras Claire tiembla de rabia.

-El duelo ha sido profanado -exclama, con voz tensa-, así que me veo obligada a anular...
-¡Ni hablar! -grita Samuel, de repente, mientras se arranca las saetas del brazo-. No pienso aplazar este combate ni un minuto más.
-¡Silencio! No estáis en igualdad de condiciones, y no pienso permitir un duelo injusto.
-Me da igual -insiste él, con una voz cargada de furia-. El Dongbok sigue adelante.

Tras arrancar el último de los tres virotes, observo cómo el cuerpo de Samuel queda envuelto por una tenue aura, que crepita como unas llamas blancas como la nieve. El babau cambia su expresión facial por primera vez, de la arrogancia a la rabia, y empieza a mover la mandíbula mientras gesticula con brazos y piernas.

-¡Va a conjurar! -chilla Elsa, con voz temblorosa.

Samuel arranca a correr hacia su enemigo, a una velocidad que haría enrojecer de vergüenza a un jaguar. La magia del demonio empieza a hacer efecto justo cuando el monje salta encima de él, y vemos cómo su correosa figura se difumina en el aire. Un hechizo de invisibilidad... pero volverse invisible no implica dejar de ser sólido, porque el puño de Samuel impacta contra la cabeza del babau, obligándole a recular. Poco a poco, su silueta va apareciendo de nuevo, mientras nuestro aliado sigue atacando sin cesar con sus puños y sus piernas.

Mi corazón se acelera cuando contemplo el brutal asalto, y durante unos largos segundos me invade el júbilo. El demonio grita de dolor cada vez que el monje le alcanza, y llego a pensar que tal vez los poderes divinos del antiguo paladín basten para erradicarle. Sin embargo, cuando los puñetazos de Samuel se empiezan a ralentizar, me doy cuenta de algo muy sencillo: por mucho daño que nuestro compañero le inflija a Intocable, el ácido que segrega se encarga de devolverle ese dolor, probablemente multiplicado si tengo en cuenta lo dura que es su piel. Cuando el monje por fin se detiene, jadeando, me doy cuenta de que sus perneras se han desintegrado parcialmente, y que tiene ambos brazos y piernas cubiertos de ampollas debido a las quemaduras.

Y, por desgracia, las malas noticias no parecen terminar ahí. Las llamas blancas que envolvían el cuerpo del paladín desaparecen lentamente en cuanto sus fuerzas cesan, e Intocable sigue en pie. Y, a juzgar por su expresión, no está muy contento.

-Pagarás por esto, bastardo -exclama, antes de empezar a danzar de nuevo.

Samuel intenta dar un paso hacia el frente para detener de nuevo su desaparición, pero parece obvio que el simple hecho de apoyar los pies castigados por el ácido le provoca un dolor insoportable. El demonio se desvanece, y gritos de "cobarde" y de "miserable" resuenan entre la multitud.

-Parece que ya ni siquiera sus seguidores le respetan -comenta Raenda, ante los abucheos.
-¿Y qué si eso es verdad? -chilla Elsa, tratando de controlar su agitada respiración-. ¿Has visto el agujero en la armadura de Vi? ¡Ese monstruo va a atravesar a Samuel como si fuera una vulgar brocheta!
-Además, este ruido no le beneficia en absoluto -apunta Nídea-. Ni siquiera será capaz de escuchar por dónde vendrá.
-Y, aunque fuera capaz de ello -concluye Midel, con un hilo de voz-, Samuel no está en condiciones de hacer nada para evitarlo. Está al límite de sus fuerzas.

El monje adopta una posición de combate, despacio, con una expresión de sufrimiento en la cara cada vez que mueve un músculo. Finalmente, cierra los ojos y trata de tranquilizarse, en un vano intento de identificar a su enemigo con el oído.

No lo entiendo.

-No lo entiendo -manifiesto, en voz alta-. ¿Por qué no sana sus propias heridas? A estas alturas, sabemos de sobra que es perfectamente capaz de hacerlo.
-Es obvio -responde Barney, susurrando a mi oído-. Si lo hiciera, ese puto esmirriado de color negro no se confiaría como está a punto de hacer.
-¡No es momento de bromear! Maldita sea, ¿intentas hacerme creer que Samuel tiene la situación controlada?
-Rubito, sabes perfectamente que los paladines pueden detectar el mal. ¿Piensas en serio que hay algún sitio en el mundo en el que un demonio se pueda esconder de este cabronazo?

Miro a Barney fugazmente, y me fijo en que su sonrisa no es de locura ni de arrogancia, sino de pura sinceridad. Y entonces capto un detalle por el rabillo del ojo que me obliga a volver mi atención hacia Samuel: ha tensado los dedos de su mano derecha como si pretendiera emular la punta de una flecha, mientras unas runas de brillante luz blanca se dibujan en su magullado antebrazo. Y, con la agilidad de un gato, se da la vuelta de un solo salto y lanza una estocada con su brazo, al vacío, antes de brincar hacia atrás para recular.

Lo he oído, estoy seguro... he oído el sonido de los huesos mientras crujían.

Su brazo entero empieza a burbujear, mientras su cara refleja el dolor más absoluto, y brama al cielo en un intimidatorio grito de guerra. Y, atónito, observo cómo el cuerpo de Intocable se empieza a dibujar en el aire, en el lugar exacto donde él antes había dirigido su ataque a ciegas. Un enorme agujero ha aparecido en el centro de su pecho, y sus rodillas ceden en cuanto la vida empieza a abandonar su corazón destrozado. El silencio más absoluto cae sobre nosotros, excepto por el brutal berrido del monje, y un humo blanco empieza a emanar de su magullado cuerpo mientras sus terribles heridas empiezan por fin a cicatrizar.

Lo ha conseguido... con las manos desnudas, herido y traicionado, ha exterminado a un demonio sin ayuda. Observo cómo las ampollas van sanando a una velocidad de vértigo, y no puedo evitar sonreír: supongo que, después de todo, Barney tenía razón y todo ha estado bajo control desde el principio.

-¿Alguien más desea desafiarme? -grita él, encarándose con la multitud.
-El vencedor es Samuel Lighthouse -confirma Claire, acercándose al paladín-. Como última capataz viva de Penta, es mi deber honrar sus deseos y rendir las armas.
-¿Bromeas, maldita zorra? -brama uno de los bandidos, dando un paso hacia el interior del corro-. ¡Ya hemos terminado con esa farsa de duelo! Ahora es momento de...

No llega a terminar la frase, porque un hacha se hunde en su cráneo. El bandido se desploma mientras el hombre que blandía el arma, uno de sus aliados, escupe sobre el cadáver y recupera su hacha ensangrentada.

-Si alguien más tiene la ocurrencia de insultar a nuestra General, que tenga los cojones de decírmelo a la cara -farfulla, con voz ronca.
-¡Lobos de acero! -grita ella, de repente-. Escuchadme.

De nuevo, el silencio reina en el círculo. Todo el mundo, incluído el bruto que acaba de asesinar a sangre fría a un compañero, se gira hacia Claire.

-Mi última orden como General vuestra es romper el contrato que nos vincula a Penta. Asumiré toda la responsabilidad de esa decisión.
-¿Última orden? -pregunta el enorme guerrero que ha matado a puñetazos a uno de los traidores-. ¿Qué quiere decir con eso, General?
-Abandono la compañía, Liam. Cuando este conflicto termine te cederé el mando, temporalmente, hasta que elijáis a un nuevo líder.
-P-pero... ¡General Rothfuss! -titubea el hombre del hacha ensangrentada-. ¡Nosotros la seguiremos a donde vaya!
-Ya no, Bohrsson. He fracasado como guerrera, y como General... y ya estoy cansada de pelear.

La mujer manipula su cinturón, y la elegante vaina de su letal espada bastarda cae al suelo con un tintineo. Acto seguido, se arrodilla frente a Samuel y dice, solemnemente:

-Tú ganas, Samuel Lighthouse. Mi ejército se rinde incondicionalmente.

Escucho el sonido de las armas cayendo al suelo, y observo atónito como prácticamente toda la multitud reunida en el campamento se arrodilla a la vez. Solo algunos bandidos quedan en pie... pero terminan sucumbiendo también a la presión y bajando las cabezas. Samuel da un paso hacia Claire, en silencio, y posa una mano sobre su cabeza.

-En ese caso... supongo que ya no somos enemigos, Claire Rothfuss.

La mano de Samuel emite un destello de luz blanca y la mujer se levanta, sobresaltada. Lentamente, se lleva una mano al ojo que tiene cubierto, con una expresión de incredulidad en su cara, y empieza a desenrollar el aparatoso vendaje. Tras librarse de la venda, la mujer parpadea dos veces para comprobar que la herida ha sido completamente sanada... y se lanza a los brazos del monje, besándole apasionadamente. ¿Qué demonios? Samuel se muestra confundido al principio, pero no tarda en corresponder a las caricias de la que hasta hace apenas un minuto era la líder de las fuerzas enemigas.

-Siempre se lleva a las mejores, el hijo de puta -se queja Barney, entre carcajadas.

Miro disimuladamente a Elsa, esperando ver furia en su mirada, pero... para mi sorpresa, simplemente se encoge de hombros y suspira, resignada.

Lo siento, chica... supongo que otra vez será.