-¿Algo que declarar?
-Nada, aparte de las ampollas en la entrepierna.

El centinela se ríe ante mi comentario, lo cual es muy buena señal. Supongo que debería acordarme de que hay mucho hijo de puta suelto entre las filas de la Guardia de esta ciudad, antes de soltar según qué tipo de bromas...

-Bienvenidos de vuelta a Torheim -dice el hombre, apartándose para cedernos el paso-. ¡Y ánimo con esas ampollas!

Espoleo el caballo para que trote, y aprieto los dientes para ahogar un gruñido de dolor cuando mis piernas rozan de nuevo su lomo. Los demás no parecen tener mi cara de asco, así que supongo que soy la única a la que le ha sentado mal el viaje. Solo tengo ganas de bajar de este maldito animal, meterme en mi sucio catre y dormir durante por lo menos dos días seguidos.

Pero, por desgracia, parece que eso va a tener que esperar...

-Lo primero es devolver los caballos, ¿no? -pregunta Midel.
-Exacto -contesta Nídea, con la mirada perdida-. Después, debemos informar al Maestro sobre la misión.
-¡Y cobrar! -añade Elsa, con una risita.
-También deberíamos deshacernos del resto del botín -comenta Sigmaril-. Tenemos una espada y varias piedras preciosas.

Ya ni me acordaba de eso... además de la espada corta que alguno de esos bandidos del bosque debía de esgrimir, Elsa encontró algunas gemas en el interior de los monederos que llevaban encima. Pese a las pocas ganas que tengo de hacer recados, admito que podemos sacar un buen dinero por todo eso.

-Nos podemos dividir en dos grupos -propongo, en un claro intento de aligerar-. Alguien puede acompañarme a la Fragua, Az siempre nos hace un precio justo.
-Me ofrezco voluntario -responde Sigmaril, sonriendo.
-Yo conozco un tipo que entiende de piedras -aporta Elsa-, así que el resto puede venir conmigo. Nos lo pasaremos mucho mejor.
-Conociéndote, será un vendedor de ruedas de molino -suelto, mirando a la pelirroja a los ojos-. Esa gente entiende de rocas como nadie.
-Sí, el tío sabe apreciar un buen pedrolo. Por eso planeaba venderle tu cabeza el día que me canse de escuchar tus gilipolleces.
-Eso sería si tuvieras lo que hay que tener para arrancármela, listilla.
-Para lo que no tengo fuerzas es para transportar algo tan enorme.

Después de ver la muerte tan de cerca, me doy cuenta de que probablemente a quien más echaría de menos si uno de nosotros muriera sería a esta tonta del culo. Tal vez no sea la tía más fiable cuando todo depende de un disparo suyo, pero le he cogido mucho cariño. Quién me lo iba a decir...

-Dejadlo, por favor -dice Nídea, con voz cansada-. Sufro una terrible jaqueca, así que os agradecería un poco de paz.

Pese a que me muero de ganas de soltarle un improperio, asiento con la cabeza. La verdad es que la pobre muchacha no tiene buena cara, y lleva días quejándose de dolor de cabeza. Tal vez el hecho de perder esas gafitas plateadas que siempre se estaba toqueteando la ha afectado más de lo que imaginaba... De cualquier modo, no tardamos en llegar a los establos que el Gremio utiliza y, tras bajar del caballo y entregarle las riendas al mozo de cuadra, no puedo evitar darme una pequeña friega en las ingles. Joder, este viaje de vuelta ha sido mucho más duro de lo que esperaba...

Sin perder ni un segundo nos dirigimos hacia el Gremio, donde el Maestro está esperando nuestro informe. Nos invita enseguida a su oficina, y Nídea le resume nuestras peripecias. Pese a su risueña expresión inicial, puedo detectar una mueca de desaprobación cuando la maga menciona Tir na Nog, el lugar donde sucedió casi todo. Su cara se va transformando a partir de ese momento, para ir reflejando miedo y preocupación, y se convierte en una cara de puro terror cuando ella explica la convocación de ese temible demonio rojo.

-Leela y su compañero elfo aparecieron de la nada -explica Nídea-. Ignoro cómo lo lograron, pero no hubiéramos podido escapar de no haber sido por su intervención.
-¿Leela y Roldir se enfrentaron a un bálor? -interrumpe el Maestro, con voz alterada- Eso es terrible... ¿dónde están ahora?
-La gruta se derrumbó poco después de nuestra huida. Ni siquiera sabemos si sobrevivieron.
-Es terrible... -repite el Maestro, con un hilo de voz.
-Yo confío en Leela -interviene Midel, con fuego en la mirada-. Del mismo modo en el que entraron, habrán logrado salir.
-Yo también -admite Jeeves, arqueando las cejas-. No son ellos los que me preocupan... pero, por favor, terminad vuestro informe.

Apenas presta atención mientras la maga reanuda su relato, y ni siquiera parece reaccionar ante la parte de la caída de Intocable y el posterior desmantelamiento de Penta... que, maldita sea, era nuestro maldito objetivo desde el principio. Joder... ¿es que ya no se acuerda?

-Habéis hecho un trabajo impecable -concluye el Maestro, con la mirada perdida-. Mis expectativas para con vosotros se han cumplido con creces, así que aquí tenéis la recompensa que os prometí.
-Maestro... -comenta Elsa, en voz muy baja- ¿va todo bien?
-Sí... por supuesto, hija. No os preocupéis, llevo todo el día un poco indispuesto.

Y una mierda, indispuesto. Hace tan solo un minuto estaba feliz como una perdiz... no tengo ni la más remota idea de qué está pasando por su cabeza, pero está claro que no nos lo está contando todo. El anciano hurga en los cajones de su escritorio, como suele hacer cada vez que va a pagarnos por nuestro trabajo, y extrae un enorme saco de arpillera.

-Tomad. Y ahora, si me lo permitís, me gustaría echar una cabezada. Supongo que la edad no perdona...

Midel da un paso al frente para agarrar la bolsa y hace una pequeña reverencia con la cabeza. El Maestro simplemente se echa hacia atrás en su silla, y cierra los ojos. Todos lo interpretamos como una señal de que sobramos en esa habitación, así que nos apresuramos a salir.

-¿Qué mosca le ha picado? -pregunto, en cuanto cerramos la puerta.
-Tal vez las cosas no han ido como él esperaba -sugiere Midel-. Pese a lo que nos ha dicho...
-Es imposible que la seguridad de Leela y su compañero no le preocupen -aporta Sigmaril-. Son muy fuertes pero... yo no tengo tanta fe en que hayan logrado salir ilesos.
-¡No digas eso! -replica Midel.
-De cualquier modo -añade Elsa, poniendo paz-, esta bolsa parece demasiado grande como para ir acarreándola por ahí, ¿no creeis?
-Será mejor que Nídea o yo nos quedemos en el Gremio para que esté a salvo -comenta Midel, abatida-. En cuanto terminéis los recados, podemos repartir todo el botín.
-En ese caso, yo iré con Elsa -comenta Nídea-. Me gustaría encargar unos nuevos anteojos en Magicalia cuanto antes. ¿Es un problema?
-Para nada -responde la pelirroja-. ¡Hecho! Nuestra amada líder y yo iremos a vender las piedras preciosas.
-Te ruego que no te refieras a mí de ese modo -replica Nídea, con tono tajante-. Quiero que quede claro que no pretendo liderar esta compañía, y que jamás lo hubiera aceptado si el Maestro no me lo hubiera pedido explícitamente.
-Pues es una lástima -contesta Sigmaril-. Has sido una líder estupenda.
-Menos cháchara y más acción -salto-. Venga, en marcha, que a este paso se nos va a hacer de noche.

Sigmaril asiente con la cabeza, y me acompaña hacia el exterior tal y como me había prometido. Estoy tan acostumbrada a recorrer el camino hacia la Fragua que no se me debería hacer largo, pero pese a eso me parece que tardemos una eternidad en llegar. Tal vez serán las ganas de dormir en un sitio blando de una puta vez...

-¡Eh, Az! -bramo, tras entrar a la tienda- ¡Deja de aporrear ese yunque y sal, tienes clientes!

El martilleo cesa, y el herrero aparece de la trastienda, secándose el sudor con un paño mugriento.

-Vaya. Pero si es mi ingrata aprendiz, y uno de sus amigos.
-Saludos -responde Sigmaril, ladeando la cabeza educadamente.
-¿Te has dignado a venir a trabajar después de un mes escaqueándote? -insiste Az, ignorando el saludo.
-Joder, Az, que no eres tan viejo como para chochear -replico, fastidiada-. Te dije mil veces que iba a estar una temporada sin venir.
-Y yo no recuerdo haber estado de acuerdo. Veo que, durante este tiempo, has cuidado bien de tu armadura.
-No me toques los cojones, ¿quieres? He venido como clienta, así que trátame un poco bien.
-¿Qué desea entonces su señoría?

Az hace una reverencia exagerada, y me cuesta horrores reprimir una sonrisa. El muy desgraciado sabe cómo buscarme las cosquillas...

-Te traigo una espada corta -contesto, poniendo el arma sobre el mostrador-. ¿Cuánto crees que vale?
-Ahora mismo, no más de doscientas cincuenta -añade él, casi al momento-. Los engastes están hechos una mierda, y me costará bastante trabajo volverla a dejar lista. El filo es bastante decente, aunque está muy descuidada. Dos cincuenta, no más.
-Trato hecho. Además, hay otra arma a la que quiero que eches un vistazo.

Desenvaino mi espada bastarda... no a Azaérmon, sino la hoja que blandía ese experto espadachín, gracias a la cual atravesé el corazón de ese horrible demonio negro.

-No está muy afilada, y la mellé por accidente. ¿Puedes encargarte?

Az mira la espada, arquea las cejas, y examina brevemente la empuñadura. Después da un pequeño golpe con la uña encima de la hoja, arrancándole un "cling" apagado, y finalmente hace un gesto con la mano para que me acerque. Pese a que no puedo evitar pensar que se está comportando de un modo extraño, le obedezco... y, a cambio, él me cruza la cara con el asqueroso trapo que estaba usando para secarse el sudor.

-¡Serás...! ¿Qué coño te pasa, viejo?
-Es lo que te mereces por destrozar tal obra de arte -replica él, con furia en los ojos-. ¿Tienes idea de lo que cuesta forjar una espada como esta?
-¡Solo es una puta espada bastarda! ¿Por qué iba a ser distinta a las demás?
-Es de hierro frío, maldita ignorante. Un material rarísimo, muy difícil de manipular... y tú la las mellado como la inútil que eres.
-El cabrón que la empuñaba pretendía matarme, ¿sabes?
-B-bromeas -titubea, de repente, Sigmaril- ¿Está seguro de que se trata de hierro frío?
-No hay duda de ello, muchacho.
-¿Podéis explicarme de qué demonios habláis? -pregunto, confundida.
-El hierro frío es un material muy raro -comenta Sigmaril-. Se funde a muy alta temperatura, y una vez templado tiene una textura muy parecida al acero... aunque conserva gran parte de sus propiedades anti-mágicas.
-Veo que por lo menos tú sí tienes algo de idea, chaval -insiste el viejo-. Tradicionalmente, este material se ha utilizado para asesinar a todo tipo de seres fantásticos: hadas, duendes, ninfas...
-Y también demonios -añade Sigmaril-. Ojalá hubiéramos conocido las propiedades de esta espada antes...

Eso explicaría por qué pude cortar tan fácilmente la piel de ese asqueroso demonio cuando las flechas de Elsa no le habían hecho ni un rasguño. Fue una suerte que decidiera usar este mandoble en lugar de mi preciada damasquina...

-Además -continúa Az-, conozco esta empuñadura. Pese a que no se trata de una de sus obras famosas, la forjó un armero legendario: el gran Tianfu. Tenía entendido que ahora se encontraba en manos de un famoso cazarrecompensas... aunque ahora no me viene su nombre a la cabeza.

Oh, cielos.

-No lo digas -comento, con voz apagada-. Iskander.
-Iskander Leonhart, así es -confirma Az-. Se ganó una buena fama asesinando magos en no sé qué guerra.

Lo sabía. Maldita sea, siempre lo he sabido. Ese guerrero, el hombre que me perdonó la vida... no era otro sino Iskander el Matamagos.

-Entonces, Az -insisto, abatida-, ¿es imposible restaurarla?
-Nada es imposible, niña -contesta él, hinchando el pecho con orgullo-. Tuve el honor de conocer al gran Tianfu en persona, así que no puedo permitir que una de sus obras quede en este lamentable estado.
-Haré lo que sea necesario para ayudarte...
-Te veo muy interesada, de repente.
-Yo... maté al portador de esta espada. Juré que lucharía en su nombre hasta el fin de mis días.
-No puedes culparte por ello, Vi -añade Sigmaril-. Si no lo hubieras hecho, él te habría matado a ti.
-¿Cómo puedes saberlo? Joder... él detuvo su espada. Mi vida estuvo en sus manos, y sin embargo...
-Lo sé mejor que nadie -me interrumpe Sigmaril, con la mirada perdida en el infinito-. No fue su bondad la que salvó tu vida... sino mi magia divina.

¿Qué?

-No me estás entendiendo, tío -explico, con una risita-. Ya sé que curaste mis heridas, pero...
-Eres tú la que no me entiende a mí. Mi plegaria paralizó su cuerpo, y evitó que esta espada acabara contigo. Me inmiscuí en vuestro duelo, y...

No soy capaz de escuchar el resto de su explicación. La rabia me invade, y descargo un puñetazo tan potente contra su mejilla que se ve obligado a recular dos pasos para apoyarse en la pared y evitar caer al suelo.

Y recuerdo pequeños fragmentos del combate que hasta entonces no tenían ningún sentido, que se acoplan como piezas de un puzzle gigante para formar un gran dibujo que puedo contemplar por primera vez. Me llamó "pequeña tramposa"... me dijo que le debía un gran favor a alguien, y también se negó a aceptar mi piedad. Maldita sea...

-¡No tenías ningún derecho! -grito, respirando pesadamente- ¡Era un duelo justo, y tú lo estropeaste todo!
-Vi...
-No, no quiero escucharte. No quiero saber nada de ti, nunca más.
-En ese caso -insiste Sigmaril-, ya que no quieres escucharme a mí... permíteme devolverte tus propias palabras.
-No me calientes, maldito bujarrón...

Me acerco hacia él y le empujo con fuerza contra la pared, para inmovilizarlo, mientras le amenazo con el puño derecho en alto. Un hilo de sangre brota de su labio, donde le he golpeado, y un moretón empieza a formarse en su mejilla... pero, pese a eso, pese a que ha podido notar el dolor en su propia carne, no aparta la mirada. Sus ojos de color miel me transmiten la misma fuerza de siempre, el mismo valor indómito que tanto aprecio en él. Una mirada desafiante que, ahora mismo, hace que cada vez tenga menos ganas de contener mi brazo...

-Mientras yo pueda hacer algo para impedirlo, tú no vas a morir -dice, con voz firme-. Dime, ¿recuerdas estas palabras?

Y noto un escalofrío, mientras todo vuelve a mi cabeza... y noto cómo las fuerzas abandonan mi puño derecho, que se afloja lentamente. Maldita sea... claro que lo recuerdo. Fue después de nuestra tercera misión juntos. Fue el día en el que creímos que Sigmaril iba a abandonar nuestra compañía para siempre. Cuando nos confesó que él solo estaba buscando un sitio para morir. Mucho antes de que se pasara todo un día sumergido en una ciénaga, calado hasta los huesos y aguantando las picaduras de todo tipo de alimañas, para trasplantar una puta zarza en un tiesto. Mucho antes de estar a punto de perder una pierna para rescatarme de las fauces de un cocodrilo. Y muchísimo antes de arrastrarse por un túnel durante toda la noche conmigo a cuestas, mientras una de sus piernas sangraba en abundancia.

Fue mucho antes que todo eso. Yo le miré a los ojos y le dije que, si yo lo podía impedir, él no iba a tirar su vida a la basura. Y las lágrimas empiezan a brotar de mis ojos cuando me doy cuenta de que acabo de partirle la cara a una de las personas que más aprecio de este mundo... solo por hacer conmigo lo mismo que yo haría por él sin dudar un instante. Relajo bajo la mano que aprisiona a mi compañero contra la pared e intento emitir una disculpa mientras empiezo a sollozar, pero la voz no sale de mi garganta.

Y cuando noto que los brazos de Sigmaril me rodean, soy incapaz de seguir conteniendo mi llanto. Lloro desconsoladamente, intentando sin éxito que mis disculpas suenen mínimamente inteligibles.

-Debe de ser duro tener por compañera a una mocosa llorona de este calibre, muchacho.

La voz de Az me devuelve a la realidad. Me deshago del abrazo de Sigmaril, seco mis lágrimas con el dorso de la mano y digo, con voz temblorosa:

-Ya que tienes tantas ganas de hablar, dime si puedes reparar esa maldita espada.
-Ya te he dicho que sí, maldita niñata descarada -contesta Az, endureciendo la mirada-. Y también te he dicho que necesitaré tu ayuda.
-Perfecto. Entonces, solo queda un detalle. Has dicho que esta no es una obra famosa, ¿no es así?
-Eso es. Supongo que Tianfu no la consideró digna de su reconocimiento. Seguramente soy una de las pocas personas que saben que es suya.
-En ese caso... ¿qué te parece el nombre "Leonhart"?