La verdad es que... solo con pensar en el marrón que me viene encima, ya me duele la cabeza. ¿Por dónde narices debería empezar?

Doy un sorbo de mi cerveza y barro la estancia con la mirada. Veo a Billy, que está aburrido tras la barra, y no puedo evitar sentir nostalgia. También hubo una época en la que yo era un crío rebelde que soñaba con hacer lo mismo que esos brutos a los que servía todo tipo de brebajes. Yo también quería luchar contra fieros monstruos, seducir a las mujeres más bellas del mundo y nadar en ríos de oro y gemas. Una vida de sueños, llena de potencial y absolutamente falta de responsabilidad. Iluso de mí... dejé escapar mi infancia sin disfrutar de lo que tenía enfrente. Y ahora soy un patético hombre de veintitrés años al que solo se le da bien beber y cantar, que no es capaz de aceptar encargos que requieran combatir, y encima se ha enamorado de su amiga de infancia, una sacerdotisa casada con una diosa de la lujuria y el sexo. Si ese chaval, ese Jack Valentine de quince años que peleaba -y ganaba- contra los chicos mayores viera esta estampa, seguramente lloraría a moco tendido.

Suspiro. ¿Qué demonios vería el viejo en mí cuando me acogió bajo su ala?

Miro al resto de mesas, donde los chicos se reúnen como casi cada día para disfrutar de los impasses que hay entre misión y misión. Jenson, Boris, Phillip, Mathilda, Bernard, Liz, Monique... todos ellos charlan animadamente, sin tener ni la más remota sospecha de que las cosas van a cambiar bastante durante una temporada. Ríen, ignorantes, sin ni siquiera saber que el Maestro Jeeves ha abandonado el Gremio esa misma mañana sin saber cuándo regresaría. No... sin saber ni siquiera si iba a regresar jamás.

Y, lo que es peor: dejando al mando a la persona menos capacitada de entre todas las posibles.

Escucho el sonido de la puerta cuando se abre, y levanto la cabeza como un resorte. Se me acelera el corazón al ver que, efectivamente, Elsa y los demás están entrando. Joder, reconozco que la chica es buena... No debe de haber pasado ni una hora desde que le pedí que reuniera a su compañía, y aquí les tenemos. Ni siquiera me ha soltado uno de sus clásicos comentarios cargados de doble sentido: me ha mirado a los ojos, ha entendido que se trataba de algo serio y ha salido por la puerta sin mediar palabra.

Pese a que no hago el gesto de levantar la mano para llamarles, con la vana esperanza de que no me encuentren y se marchen por donde han venido, no tardan en localizarme y dirigirse hacia mí. De nuevo, suspiro. Todavía no he encontrado una respuesta a la pregunta clave: ¿por dónde narices debería empezar? Anoche, el abuelo se presentó en casa sin avisar, y me lo contó todo. Y... maldita sea, yo no estaba preparado para digerir tantísima información. Por qué fundó el Gremio. Por qué lo hizo en un país tan pacífico como Garbantia, mientras todos los guerreros capaces emigraban hacia Karma u otras regiones azotadas por la guerra. Y, sobre todo, la historia de estos cinco desdichados que tengo enfrente.

No sé ni cómo voy a poder seguir tratándoles como unos novatos después de esa charla...

-Hola, chicos -les saludo, ladeando la cabeza en un gesto cortés-. Os estaba esperando. Tomad asiento, por favor.
-Joder, no sabía que pudieras poner esa cara tan seria -responde Vi, apartando una silla para sentarse-. Elsa nos ha dicho que parecía algo grave, pero ahora me estoy empezando a preocupar.

Vi... ella es, con diferencia, la persona con la que más voy a necesitar esa cara de póker que tanta calderilla me ha hecho ganar.

-Tranquilos -contesto, pese a que ni yo mismo me creo mis propias palabras-. No es un asunto de vida o muerte, pero os agradezco que hayáis venido con tanta celeridad.
-En ese caso, te escuchamos -añade Sigmaril, con voz pausada-. ¿De qué nos querías hablar?
-Antes de nada, quiero pediros que no os alteréis ni arméis un escándalo por nada de lo que hablemos ahora. Debe quedar entre vosotros y yo, ¿entendido?
-Entendido -se apresura a responder Midel, con ojos de gacela asustada.
-Jack, me estás empezando a acojonar de verdad... -comenta Elsa, en voz muy baja.
-Entonces, iré al grano. Debéis saber que el Maestro Jeeves ha salido de la ciudad esta misma noche, en solitario, para llevar a cabo una misión de vital importancia.
-¿Un hombre de su edad? -pregunta Midel, arqueando las cejas- ¿Es seguro que viaje solo?

Pobrecita... se nota que no ha sufrido al abuelo en sus propias carnes.

-El Maestro estará bien. Creedme, es un hombre mucho más fuerte de lo que aparenta.
-¿Hacia dónde se dirige? -pregunta Nídea, colocándose bien las gafas.

¿La montura de sus anteojos siempre ha sido de color dorado?

-Hacia un sitio que conocéis bien: Tir na Nog.
-¡Joder, lo sabía! -replica Elsa- Nos dijo que no nos preocupáramos, pero su mirada contaba una historia muy distinta.
-Imaginé que se trataba de un asunto serio -murmura Sigmaril-, pero no me esperaba esta reacción por su parte.
-¿Y ahora? -pregunta Midel- ¿Quién dirigirá el Gremio en su ausencia?  

Doy un último trago para apurar mi cerveza, y miro al techo para tratar de ordenar mis ideas antes de poder contestar a eso. Por desgracia, sigo igual que al principio: no sé por dónde narices debería empezar. Así que... qué remedio, me va a tocar explicarlo todo desde el principio.

Y una vez más, suspiro. Por desgracia, se trata de una historia muy larga...

-Decidme. ¿Os suena el nombre "Mortimer Blackwater"?