En esta sección podéis comentarme todo lo que veáis que le falta a la aplicación, y yo lo iré haciendo cuando tenga tiempo. Recordad que soy un hombre muy ocupado y vago, así que sin presiones plz. De mayor a menor prioridad, la lista de cosas a hacer es esta:

- Poner un shortcut en la pantalla inicial para ir al punto de libro
- Esconder comentarios viejunos
- Flag de comentarios nuevos
- Responder a otros comentarios
- Más opciones de exportación a pdf: modo din A4

Por el momento, podéis poner los comentarios que queráis que os lo agradeceré eternamente. Oh, btw, si queréis chafardear el códifo fuente está abierto, http://github.com/amontane/morti por si os ayuda a entender un poco mejor la magnitud de la tragedia. Besos,

El padre de la criatura.

Last update de este fichero: 06/11/2016
