Bueno, en esta campaña vamos a variar un poquito así que no quiero que os penséis historia. Y, como ya hemos hecho alguna vez, quiero un núcleo estándar de pícaro, guerrero, mago y sacerdote. El quinto en discordia, ya que no sabemos si podrá asistir siempre, tiene libertad para elegir entre cualquier clase del Manual.
Sí, este setup nos ha funcionado bien en las últimas campañas.
Bueno, yo quiero ser lesbiana y haber nacido...
Cheee, che, che. He dicho que nada de historias. Sois personajes de nivel 1, y os vais a tener que ganar la historia jugando. Dad gracias que el Manual del Jugador me obliga a daros equipo encima de ese taparrabos.
De todos modos, voy a tener las preferencias seuxales que me salga del papo.
Respeto eso. Bien, como os había comentado un poco de extranjis, vamos a ambientar esta campaña en un país imaginario, Garbantia.
¿Del mundo de Legumbria?
...si es que no sé cómo no las veo venir...
El último escenario que te inventaste, en el Club de Rol, transcurría en el reino de Crûsant, que tenía forma de cruasán. Eres peor que el puto Toriyama, colega. Sigues a dieta estricta, ¿verdad?
...joputa.