Pues ya tenemos las fichas hechas. Ahora viene lo más importante: ¿cómo os llamáis?
Erza Knightwalker.
No, no. Y una mierda. Ponte un nombre original.
Así que tú te puedes fusilar el concepto de campaña de Fairy Tail pero yo no puedo llamarme igual que uno de los personajes. ¡Doble rasero!
Si estuviéramos frente a un caso de plagio, que no lo estamos, yo por lo menos habría tenido la decencia de cambiar cosas. Magos por aventureros, tatuajes por amuletos, etcétera. Pero insisto, no es el caso. Nombre.
Erza Caminanoches.
Y dale. Igualmente, ¿no sería "Caballeroandante" o algo por el estilo?
Lo sería, pero yo también estoy cambiando cosas.
¡Boom! Headshot.
Agh, tú ganas: por ahora te lo acepto. Pero que sepas que si algún día la partida sale de esta mesa, te voy a cambiar el nombre. No quiero que venga Hiro Mashima a casa a comerse mi alma.
Que venga, hombre. Le daremos algo de postre, que si no el pobre se va a quedar con hambre.
Jajajaja.
Cabrona. Y... por cierto, ¿qué os ha dado a todos con que estoy fusilando Fairy Tail? Llevo dándole vueltas a esta campaña desde antes que viéramos el primer capítulo. ¿No tendría más sentido que me lo hubiera copiado de, pongamos, el Final Fantasy XII?
¿Cómo vas a copiarte de algo que no ha existido nunca?
Touché. Bueno, qué le vamos a hacer... aceptando a regañadientes que la pícara se llame Erza. Maga, ¿cómo te llamas?
Nídea.
¿No sabes cómo te llamas?
...voy a arrastrar este chascarrillo durante toda la campaña, ¿no?