¿Y si morimos?
¿Qué pasa, nervioso antes de tu primer jefazo?
Eso nunca. Es simple curiosidad. 
Pues si morís os voy a dar un premio Darwin, porque son putos goblins del Manual de Monstruos, sin dopar ni nada.
Tenemos en nuestras filas a grandes falladores de tiradas, ¿recuerdas?
Cierto. En ese caso, aplicaremos el procedimiento estándar: quien palme, ficha nueva al mismo nivel.
Ok. ¿He ganado la iniciativa, no?
Sip. Tira.
*sonido de dados* Un 12. ¿Toco?
Nop. Turno del hobgoblin. *sonido de dados* Erm... jeje.
Joder, ¿esa es la risa de "me ha salido un crítico"?
Va a ser que sí. Agárrate los machos porque Viridiana va a comer su primera dosis de tierra batida.
Cagüen mi puta vida... ¿Imprimo más fichas blancas?
Sip, please.