Tío, de verdad. ¿Cómo puedes decir en serio que la Nocilla no lleva grasas saturadas?
Claro, coño: leche, cacao, avellanas y azúcar. La leche es desnatada, que lo pone. El cacao y el azúcar solo llevan glucosa, y avellanas puedo comer las que quiera.
¿Y el resto de mierda que lleva qué, pavo?
Aparte que el cacao no solo lleva glucosa, pero en fin...
¿Nos apostamos algo?
Venga. Si tenemos razón nosotros, nos regalas 500 puntos de experiencia a cada uno.
No quiero apostar tan fuerte, que sean 50. Y si tengo razón yo, que la tengo, os los quito.
Hecho. Vamos a por el bote de Nutella. ¿Aceptamos Nutella como sucedáneo?
Claro. Es casi lo mismo.
Tienes suerte de que somos gente civilizada, porque conozco mucha gente que te mataría por decir eso. 
Mira, lo tengo. 31.2 gramos de grasas, 10.3 de ellos de saturadas, por cada 100 gramos de mejunje. Qué, macho, ¿suficientes grasas para tu gusto?
Me cago en mi puta vida, pues va a ser que la Nocilla sí es de gordo.
¡Paren las rotativas!
Hahahaha.
No te reconozco, tío: tú solías pensar antes de hablar. ¿Cuándo empezaste la dieta estricta para lo del colesterol?
Hace cuatro días.
Debes de estar en el punto álgido del mono.
Ahora mismo me comería a Ronald McDonald. En fin, sumaos 50 px cada uno. Cuando tenéis razón, tenéis razón.
50 px y una historia con la que martirizarte de por vida. Así da gusto hacer negocios.