Aquí tenéis vuestra recompensa.
¡Toma del frasco!
¡Pasta, pasta!
¿Oye, Master, no nos estás dando mucho dinero?
¡Calla, cabrona, que nos la rebaja!
Eh, eh, no jodas, lo que se da no se quita.
No os voy a rebajar nada, tranquilos. Pero me intriga lo que dices. ¿Por qué crees que es mucho? Siempre nos quejamos de lo pelaos que vamos de pasta cuando jugamos a Dungeons...
No, si no me quejo. Me refiero a que para un pueblecito minero, 2.500 oros... no sé, ¿no estamos saqueando un poco?
Hombre, piensa que el negocio del hierro da mucha pasta.
¿Tanta?
Tanta tanta, no... a ver, no jodáis, ¿vamos a empezar otra discusión sobre lo absurdamente insostenible que es el universo de Dungeons en términos económicos? Un campesino gana unos 20 oros de beneficio durante un año de duro trabajo. Sin embargo, un arma mágica vale 2.300 como mínimo, y si a nivel 3 o 4 no tienes una no matas ni el tiempo. Ya nos acordamos, ¿no?
Sip.
Entonces, shut up and take my money.