Por cierto, ya sé que había mono, pero llevamos una aventura y todavía no os habéis descrito.
Pensaba que eramos tan tristes y tan de nivel 1 que no podíamos ni tener historia.
Bueno, historia no, pero aspecto físico, podéis. A fin de cuentas, hicimos tiradas aleatorias para obtener vuestas alturas, pesos, color de ojos...
¿No basta con la ficha? ¿Te la tengo que narrar?
Sí. Narrad. Empieza tú, Viridiana, por bocas.
Manda huevos. Érase una vez la típica tía buena, morena, 90-60-90...
Eh, eh. Para el carro. Me opongo. Tienes fuerza 18, macho, si fueras un tío serías Hulk Hogan por lo menos. No te esperes ser Megan Foxx.
Coño, no jodas, ya habíamos quedado en que los atributos no tenían nada que ver con el aspecto, ¿no? Que uno podía tener carisma 18 y ser más feo que su puta madre...
Pero una cosa es el Carisma, que es un atributo mental, y otra cosa la Fuerza, que es un atributo físico. Según el manual del jugador, puedes cargar con 100 libras de peso sin cansarte. 50 kilos neng. ¿Te imaginas a Megan Foxx cargando con eso?
¡Pero se supone que es un universo de fantasía!
Para fantasía la tuya, que llevas un personaje mujer siendo hombre, y encima quieres ser modelo.
Así, según lo que dices, ¿por tener Fuerza 18 no puedo estar buena?
Puedes. Con fuerza 18 no te dejo ser Megan Foxx, pero sí Venus Williams.
...cabrón, he dicho una tía buena.
Eh, no jodas, yo a Venus melafo. Y tu también. Y de una hostia nos revienta a los dos juntos.