Seguid interpretando, que lo estáis bordando. Y Sigmaril, recuerda que os ha troleado vilmente.
Joder, qué cansino. ¿Hace falta que se lo recuerdes a todos?
Es para darle gracia, mujer. Además, sabes perfectamente que me ha encantado.
¿Cómo os llamáis, mi señora?
Erz... espera, no, no le digo eso. Me llamo... ¡Andariel!
¿Andariel?
Si, porque llevamos toda la sesión de juego andando. Parece esto el Señor de los Anillos ya.
Oh my god, Andariel, de todos los nombres...
¿Qué le pasa al nombre? Me suena mucho, fijo que es alguna elfa de algún libro raro de esos que metes en el Kindle.
Frío, frío.
Bueno, frío no sería la palabra, ¿no?
Veneno, veneno.
¿Qué coño habláis? ¡Exijo saber quién es Andariel! ¡Tiene que ser elfa por cojones!
Es el boss del acto I del Diablo II.
Una furcia gigante que tira veneno.
Uno de los Lesser Evils... si no recuerdo mal.
Mete buenas tortas la hija de puta.
¿Algún inconveniente en que lo use como tapadera? Me gusta y punto. ¡Y suena elfo!
Ningún inconveniente. ¿Alguien quiere llamarse Mephisto? Este todavía no lo hemos usado hoy...