Este... Master, ¿va a pasar algo interesante en la sesión de hoy o tan solo vamos a dar vueltas como gilipollas?
¿No son fascinantes las aventuras urbanas?
Tan fascinante como puede ser una puta mierda secándose al Sol un día caluroso de verano.
En lugar de dar vueltas como pollos sin cabeza, ¿por qué no comprobáis si el ladrón está cerca?
Si pudiéramos...
No nos has dado ningún detector de ladrones, que yo sepa.
Hm... ¿estáis seguros de que no os he dado nada?
Estoy completamente seguro.
Yo también.
Vamos, me acordaría.
Santa paciencia... a ver, los tres lanzadores de hechizos, hacedme una tirada de Inteligencia a ver si vuestros personajes son un poco menos lerdos que vosotros...