Joder, pobre ladrón, cómo lo habéis dejado.
Que se joda, por hacernos dar vueltas por la ciudad como subnormales.
Menuda puta mierda de aventuras urbanas. No pienso pillar ninguna más, así que ni te molestes en prepararlas, macho.
Tengo que reconocer que un poco mierda sí ha sido. Habéis pasado como dos horas de sesión andando y roleando escenas sin sentido, y luego os saco un rogue de nivel 4 y os lo petáis sin darle oportunidad a atacar siquiera.
Nivel 4? Joder, qué suerte hemos tenido.
Y yo qué mala pata, tio: he pifiado la iniciativa. Este pavo es la vergüenza del gremio de chorizos.
No te ralles, a veces pasa.
Bueno, pero me jode. Estuve media hora haciendo la puta ficha. Joder, un cono de plástico naranja os habría dado más problemas.
¡La próxima vez saca un bárbaro!
Un bárbaro, si. Para que me salga un crítico en plena furia y os destroce de una hostia. Paso.
Marica.
Masoca.
Bueno, va, no te pongas triste. Imaginemos que el pícaro nos ha dejado finos, ¿vale? ¿Te sientes mejor?
Tendré que canalizar mi frustración de otras maneras. Ya se me ocurrirá algo... Lástima que no pueda reescribir esta escena. Porque no puedo, ¿no?