...y, por terminar la misión con éxito, 500 px por cabeza.
¡Ding ding ding ding ding!
¡Nivel 2!
Felicidades, chavales. ¿Algún rezagado?
¡Nop! Subimos los cinco.
Pues por el culo te la hinco.
Jojojojo, qué cabrón.
Bueno, pues a subir las fichas toca. Voy a cagar: si necesitáis ayuda para subir las fichas hablad con Vi, que pilota casi tanto como yo.
Eh, menos humos, que mi hacha hizo tu culo. Y por cierto: abre la ventana luego, desgraciao, que estamos en casa de mis padres.
¡Ok!
¡Eh, Master, espera, no te vayas aún!
Dime. Y rápido, que está la ratita asomando.
¿Hacemos las tiradas de vida en plan super-rápido?
Venga va, dadle. Puedo contener el ñordo durante unos instantes más.
*sonido de dados multiplicado por cinco*
Esteee... los unos se repetían, ¿no?
Correcto.
*sonido de dados* Erm. Esteee, ¿y los doses?
Nop, los doses se quedan.
Pues me cagüen mi puta vida.
Oh my god, de todos los que podrían haber sacado una mala tirada, has tenido que ser tú.
Cada vez que el guerrero del grupo saca una tirada de mierda en los puntos de vida, Dios mata un gatito.
Un nivel más como este y Dios matará a un fighter en lugar de un gatito. Concretamente, a Vi.
Si os sirve de consuelo, yo he sacado un 4. En un dado de 4.
No es que me tranquilice mucho viniendo de la maga del grupo, pero mejor eso que nada. Supongo...