Ahora que sois de nivel 2, ya podéis empezar a coger misiones un poquito más grandes.
¿Y si queremos seguir haciendo misiones sencillas por cuatro duros?
Pues tendremos que quedar para jugar otro día, porque el material que tengo preparado es ese.
Puto perro. Dijiste que ibas a hacer un repositorio de misiones de todos los niveles y no se qué más hostias.
Mi vida como Master sería más sencilla si tuviera más tiempo libre, probablemente.
Excusas. Igual que cuando me dijiste que no me dejabas estar buena.
Solo te dije que no te dejaba medir 90-60-90.
Explícame la maldita diferencia.
Mira, en lugar de eso, te haré una contraoferta. Acepto tu capricho. No, espera, mejor: Te ofrezco una 95-60-90, que nunca se tiene suficiente pechonalidad.
Me da miedo aceptar a ciegas... esto me huele a trampa.
Te hago un papel por escrito si quieres. Mira: me comprometo a no discutir nunca más sobre tus espectaculares medidas de 95-60-90, y a mantener tu sobrehumana fuerza de 18. Firmado: el Master.
Vale. Firmo. Viiiriiidiaaana. Rúbrica. ¡Ahora no te puedes echar atrás!
Creo que ya veo por dónde te ha pillado, y creo que la has cagao. Cómo se nota que no compras sujetadores a menudo.
Mierda, las medidas eran en centímetros, ¿no?
Tranquilo, las medidas son en centímetros.
Entonces, ¿por qué pones esa cara de puto troll?
Pues porque como tu novia sabiamente apunta, la has cagao. Teniendo en cuenta que puedes levantar la cantidad de peso que puedes levantar, con una mísera 95 de pecho dudo que gastes mucho más que una copa A.
¡¿Qué cojones?!
Pues que tu personaje tiene una espalda que ni Michael Phelps, y una especie de granos debajo de los pezones.
Aprecio tus esfuerzos por joderme, pero en el papel no hay ninguna alusión a la copa.
En efecto, no la hay. Sigues teniendo el beneficio de la duda excepto que, como antes, mi palabra sigue teniendo más peso porque soy el Master.
Ni que eso fuera importante.
Sabes de sobra que lo es. La única diferencia es que ahora ya no tienes la escapatoria de tener unas bufas desmesuradas para compensar tu imponente espalda, porque has firmado un pacto con el diablo que te lo impide.
Eres despreciable.
Lo sé, pero no te desanimes. Yo sé que puedes vivir sabiendo que tu personaje tiene las tetas pequeñas.
Esta te la guardo. Algún dia volverás a jugar en una partida mía, y te arrepentirás de haberme robado mis tetas.
A ver si es verdad. Dirigir y abusar de vosotros tiene su rollo, pero por preferir prefiero jugar.
Ya me lo dirás, ya...