Bueno, tras este paseo diría que ya habéis acumulado más de 2.500 golds de recompensa cada uno y estáis en la ciudad, así que me sé de un par que van a querer romper la hucha. Hacemos un break para que repaséis el Manual del Dungeon Master.
Cabronazo, nos has dejado a 50 px de subir de nivel.
Lo siento, no puedo daros más.
¡Solo 50px!
¿Quieres que volvamos a apostar sobre si la Nocilla es de gordo o no?
Hahaha, cabrón.
Estírate un poco anda, que estamos a las puertas.
Nopes, sorry. Y antes que lo intentéis, no acepto sobornos. Ni siquiera de ti, Erza.
¿Seguro?
Eh, cortaos un poco, que estamos en horario infantil.
¿Me llega ya para comprarme una espada larga +1?
Sí pero, como recordarás, llegamos a un acuerdo para compaginar tu religión de perroflauta y tu necesidad de tener un equipo decente, así que tendremos que buscar una excusa.
¿Qué te parece una reliquia legendaria del templo?
Muy poco preciso para una puta mierda de espada +1. Llevarás la vieja espada de tu jefe, el Sumo Sacerdote eerm... Elendarfil. ¡Eh, me gusta cómo suena!
Bueno, conociéndote, eso no está tan mal. ¿Puedo ponerle nombre?
Ya lo tiene. Tiene un nombre muy Corellonesco. Se llama, er... "Litrathien Man'duril", literalmente, "Aquél que mata gente malvada de tres en tres bajo la luna menguante".
¡La puta! Dime que lo tenías preparado.
Qué va. Si te mola, más te vale apuntártelo y yo haré lo mismo.
Cada día que pasa flipo mas con tus idas de castaña. Pobre Sigmaril...
Oye, pues a mi me gusta. La llevaré con orgullo. Joder, si le hubiera tenido que escoger yo el nombre seguro que habría sido mucho menos elaborado. ¿Lo puedes repetir en los dos idiomas?
Litrathien Man'duril, con comita entre el Man y el Duril. Traducido: Aquél que mata malvados de tres en tres durante las noches de luna menguante.
Creo que antes te ha quedado más épico.
Se siente.
A mí lo que me fascina más del nombre es que la traducción de dos tristes palabras en élfico sea un chorro de frase.
No, no lo entiendes. Matar malvados de tres en tres durante las noches de luna menguante es un concepto tan estándar entre los elfos que tienen un verbo específico para eso.
Ahí las dao, Vi. Tus esfuerzos por cubrir mis cagadas serán recompensados.
A mandar. Esto es como los nombres en inglés, que siempre son más cortos y molones. Y luego viene Blizzard, los traduce y la caga.
Jajaja, touché. Va, ya que estamos, pongamos el nombre en inglés. El truco está en usar verbos arcaicos, siempre suena más molón. Por ejemplo, Moonreaver.
Mooooooon reaaveeeeeer...
Niaaanonianoniaaaaa...
Juas. Os prometo que no me había dado cuenta.