Al tema, chicos. Sigmaril, tira Concentración. Tienes un -2 por el mono de fumar.
¿Dificultad?
Tú tira.
Esto me huele mal, tío.
*sonido de dados* A ver que sume... un 12. Qué triste.
¡Me viene perfecto! Así no tendré que usar excusas malas para endosaros la siguiente escena.
¿Qué quieres decir?
Pues que fallas, of course. Los demás, tirada de salvación por... qué cojones, no tiréis. Falláis automáticamente.
¡Tirano! ¡Joputa!
Tengo todo el derecho del mundo a negaros vuestros propios derechos.
¡Exijo una satisfacción!
Guarda ese guante de lana o te quito PX.
No os vayáis por las ramas. Master, ¿qué nos pasa?
Notáis como una fuerza os tira de los sobacos a lo Simba y de repente aparecéis en otro lugar, y dentro de otro cuerpo.
¡Esta escena no se aguanta ni con pinzas! ¡Buuu! ¡Abusón!
Pues mira, Vi, como me lo estás pidiendo a gritos te vas a comer tú el ataque sorpresa. ¿CA desprevenido?
... vale, ya me callo.
Tarde. Bueno, el ogro ha sacado un 22, así que creo que te da. Si te sirve de consuelo, no estás en tu cuerpo. Aunque conservas tu ficha, claro. Tú eras el que había sacado tiradas de mierda en los PG, ¿no?
Ains...