Oye, ¿y nos vas a dar recompensa por participar en este interludio?
No. Las gracias y punto. De hecho, os las va a dar Sigmaril, que es el interesado.
Si me preguntas, yo prefería hacer una aventura.
¿Y perder la oportunidad de ganar puntos con Corellon?
Bueno, eso está bien pero...
Espera, no termines la frase. No está tan bien retribuido, ¿me equivoco?
Bueno, yo lo digo pensando en los demás. ¿Qué ganan ellos?
¡Ooh, Dios, eres como la niña del anuncio! Yo sí... peero eella no.
Jajaja, touché.
O sea, para que lo entienda bien. ¿Preferís una recompensa material antes que una oportunidad para que vuestros personajes ganen trasfondo?
Sí.
Sí.
Sep.
Pues claro.
El trasfondo no paga facturas.
Dios, y pensar que hace cuatro días me llorabais porque no os dejaba tener historia previa a la aventura. ¡He creado un monstruo! Bueno, cinco.