Buen trabajo, chicos. Como os había prometido, no hay recompensa para este interludio.
Gracias por ser tan magnánimo.
Y tan agarrao. Catalán tenías que ser.
Buscate algo, anda...
Mendigarle al Master es patético. Sigmaril, tú sí tienes premio. Apunta: "Comunión con la madera", es una aptitud innata.
¿Qué página de qué manual?
Pagina 9 y 3/4, como en Harry Potter. Manual: Guía de mis Huevos Morenos. Me la he inventado.
Ah, mola. ¿Qué hace?
Usos ilimitados. Tiempo de casteo, cinco asaltos completos. Tiras Concentración dificultad 15 cada asalto y, si sacas los cinco éxitos, abandonas tu cuerpo físico para meterte dentro del cacho de madera que quieras.
Espera, espera. ¿Puedo elegir 10 en las tiradas?
Si la situación te lo permite, sí.
Es que si puedo elegir 10 son cinco éxitos automáticos, no por nada...
Mola, ¿no? Si estás en una situación de no-estrés y tienes cinco asaltos, lo haces gratis.
Ok, anotado.
¡Ah! Y casi se me olvida, 500 px por cabeza por completar la escena y escabechinar a un ogro vainilla.
¡Oh, si, beibeh!
¡Nivel 3!
¡Ding ding ding ding ding ding!
No nos engañemos, el poder que le has dado a Sigmaril no sirve para una puta mierda, pero por lo menos hemos subido de nivel.
Siempre escupís en mis regalos, pero yo estoy seguro de que un tío creativo como Sigmaril sabrá usarlo con sabiduría.
Sí, no te jode... Nunca se sabe cuándo nos puede venir bien una comunión con la madera.
¿Eso es un guardia civil de 10 años?
Hoy es el díiiia máaas feliz...
Jajaja. Hostia puta, qué nivel.
Por cierto Master, ¿qué coño es un ogro vainilla? Y lo más importante, ¿los hay de chocolate, fresa y nata?
Juas, eres tan gilipollas que a veces me acojonas.
*sonido de dados* Oh, oh. Adivinad quién acaba de sacar otro 2 en la tirada de vida.
No me jodas, tío!
*sonido de dados* Eh, yo acabo de sacar otro 4.
Bravo, Vi. Un level up más como este, y tendrás oficialmente menos vida que la maga del grupo.
Jooodeeer...