¿Cuántos días de viaje tenemos hasta el sitio?
Que alguien tire Supervivencia, a ver.
*sonido de dados* 23
Perfecto. Calculas cuatro días a pata.
¿Se puede ir a caballo?
¡No, caballo no! Porfa, Vi, que estoy ahorrando...
Pero qué más te dará, si luego no aciertas ni una flecha. Y eso que aún no te has liado a pifiar a lo loco como en otras campañas...
Tampoco hace falta que la hundas, la pobre tiene mala suerte.
Joder, es que no sé qué más hacer ya. He cambiado de dados como tres veces en lo que va de campaña, y sigo sacando tiradas de mierda.
Ese es el problema, cariño: nunca hay que cambiarlos, y menos aún en medio de una campaña. Los dados, sobre todo los de 20, absorben tu frustración y la acaban transformando en tiradas buenas. Casi siempre cuando no te estás jugando la vida, pero eso ya son los dominios de Murphy.
¿Cómo se llamaba el tío con el que teníamos que hablar?
Nídea, ¿what the fuck? Vais a un pantano.
Ay, perdón. Lo he entendido mal.
Está bien que toméis tantos apuntes, pero que eso no os impida quedaros con la copla, please.
Perdón, perdón.
Que luego llegáis a un asentamiento minero gritando: "¡BUSCO A JACQUES!"
Jajaja, esa fue buenísima. Solo te faltó enseñar escote.
Pues lo hice sin querer, os lo prometo. Ni me acordaba de ese anuncio.
Eso es porque eres mujer. Ninguno de los aquí presentes podremos olvidar jamás esa bajada de cremallera.
Pero nunca.
Ya te digo.
Hombres...