*sonido de dados* Joder, hostia puta. Ya empezamos...
¡No! Hahaha, no me jodas.
¡Se abre la veda! ¡Declaro inaugurada la temporada de pifias de Erza!
Joder, siempre igual... En el camino saco un 3 y ahora, un puto 1. Yo me jubilo...
Vamos, no seas llorona. Como me has alegrado el día, y teniendo en cuenta que estabas disparando a bocajarro y sin más objetivos a la vista, dejémoslo en que fallas y punto.
¿No me harás tirar nada más?
¡Aparta ese dado!
¡Que alguien se lo quite!
¡Niños, no miréis!
...
Jajajaja, pero menudos cabrones, y luego el malo soy yo. *sonido de dados* El hombre lagarto falla miserablemente. Vi, mueves tu.
¿No voy yo ahora?
Hm, no. Mejor resolvamos primero el otro combate, Midel, y luego voy a por ti. Dale, Vi, ya tu ssabe, mi amol.
*sonido de dados* hm.. hehe *sonido de dados* ¿Toco con un 18?
De sobras.
Pues es crítico. *sonido de dados* 21 de daño.
¡Chaaap! ¿Sabes quién era Maria Antonieta? Pues así has dejado al pobre.
¡Tiro la espada al suelo y corro hacia la segunda base!
Juas, estáis fatal los dos.
Qué mal repartido está el mundo. Joder, ¿esta campaña también voy a dar pena?
Jajaja tranquila, seguro que es un bache. Midel, vamos contigo que tengo la sensación que este pequeño cabrón te va a dar cera... *sonido de dados*