Vamos por orden de iniciativa, entonces. Erza, tú mueves. Aunque claro, recuerda que como estáis enmarañados no os podéis mover.
¡Le disparo una flecha!
Tira, tira.
*sonido de dados* ...hostia puta, esto no está pasando...
¡Ha vuelto a pifiar!
Joder, jajaja. Ya van dos seguidas, eh.
Efectivamente, es la segunda de hoy. Madre mía, ahora sí te reconozco, con esas tiradas de mierda.
Esto no es justo...
¡Hablando de justicia! Recuerdas que hace un rato no te he hecho tirar para ver qué te pasaba, ¿no?
Sí, lo recuerdo. Ha sido todo un detallazo por tu parte. Sé bueno, porfa...
Siendo consecuentes, creo que es de justicia que ahora tampoco te haga tirar.
Ufff... gracias. Suficiente pena tengo con haber cagado esta tirada.
Por tanto la cuerda te estalla en las manos, pegándote un latigazo en la cara que te hace *sonido de dados* tres puntos de daño no letal.
... ¿algo más? ¿No me aparece una úlcera que me mata instantáneamente ni nada?
Bueno, sí hay algo más. Supongo que va implícito, pero ya no puedes usar más el arco, y aparte pierdes el resto del turno.
Perfecto. Así que estoy desarmada para todo el puto combate. Cojonudo.
Si eres así de implacable con tu novia, ni me quiero imaginar qué pasará si pifio yo...
No sufráis, a todos os aprecio lo suficiente como para putearos por igual.