Creas un ataque de oportunidad cuando entras en su zona de ataque y *sonido de dados* uf *sonido de dados* te endiña un coletazo que te hace 13 puntos de daño.
K.O.
¡Venga hombre, no me jodas!
¿Puntos de vida, Midel?
Menos seis.
Por lo menos tú también sobrevives. Ya solo quedáis en pie Nídea y Erza y... ehehe, te toca, Erza.
...
Ánimo tía, no dejes que tus dados te atormenten.
Intenta olvidar que tus tres únicas tiradas de ataque de la partida de hoy han sido pifias.
¡Pero esto tiene que ser un caso de estudio por huevos! ¿Qué probabilidad hay de que una persona saque tres unos seguidos en un d20? ¡Máximo una entre un millón!
Exactamente una entre ocho mil.
Erm... sí, cierto. Visto así no parece tan infrecuente.
Vamos, Erza. ¿Qué quieres hacer?
Tampoco es que tenga muchas alternativas: le disparo otra flecha.
No puedes, ya te lo he dicho. Con la última pifia, se te ha jodido la cuerda del arco y tardarías varios minutos en repararla.
Y supongo que puedo dar gracias de que no me ha explotado en la cara como la última vez...
Incluso yo tengo mi corazoncito. Tranquila, piensa con calma y haz algo sensato.
A tomar por culo. Tiro el arco al suelo, desenvaino y cargo contra el cocodrilo.
Ok, crearás un ataque de oportuni...
Espera, que no he terminado. Además, cargaré haciendo volteretas para despistarle e intentaré cascarle un ataque furtivo.
¡Nooooo! ¡Se ha vuelto completamente loca!
Esta es mi chica, joder. Y esta es la jodida actitud, cagüen Cristo. 
Pienso lo mismo. Si vamos a morir todos, qué menos que caer con estilo...
Empecemos el festival de tiradas. Este bicho es de tamaño Grande, así que en condiciones normales crearías un ataque de oportunidad por pasearte por su rango de amenaza. Sin embargo, puesto que has mencionado que vas en plan Cirque du Soleil, tírame Piruetas para evitarlo.
*sonido de dados* ...hostia puta, esto no es justo.
Calma, dime cuánto sumas.
15.
Lo esquivas por los pelos. Y antes de que me digáis que me he ablandado, que sepáis que esta es una DC estándar del manual.
Doy fe.
¿DC?
Difficulty Check. El numerito que hay que superar, vamos. Normalmente lo pongo yo a ojo, pero ese en concreto viene en el libro.
Aun así, ¿sumas 15 habiendo sacado un 3 en el dado? Jajaja, que barbaridad...
Putos pícaros. Sigamos: como el cocodrilo no es especialmente inteligente, lo tendrás que engañar a base de velocidad, así que tírame otra vez Piruetas. Para que no se me acuse de tongo, avanzo que la dificultad es 25.
¿Tanto?
Estás intentando una proeza. Y sí, esta la he puesto yo a ojo.
Buff... *sonido de dados* ...¡26!
De sobras. El cocodrilo te pierde de vista durante un solo segundo, así que considera que está desprevenido durante tu siguiente ataque. Todo tuyo, métele.
*sonido de dados* ¿Toco con un 24?
¡Muerte!
Tocabas con un triste 10, así que sí.
¡Destrucción!
Pero espera, loca. ¿Qué has sacado en el dado?
Un 18.
¿Eres consciente de que llevas un estoque y que eso es amenaza de crítico? Vuelve a tirar, anda.
¡Sangre!
*sonido de dados* Dices que con un 10 toco, ¿no?
¡Mátalo, Erza! ¡Véngame!
Efectivamente. Tira daño, que esto promete.
¡Quiero un casco con su cabeza!
¿Cuánto daño?
2d6 del ataque furtivo, porque estaba desprevenido, y 2d6 + el doble de tu bonus de Fuerza por el crítico.
Eso será... 4d6+4, menudo cebollazo.
Tú espérate, que es Erza la que tira.
¡Vamos, pequeña! ¡Reviéntalo!
¡Que no viva!
*sonido de dados* La puta.
¡¡¡Coño!!! Hahahaha.
Menuda... ¡HOSTIA!
27 de daño.
Más que suficiente. El estoque entra hasta el cerebro, y el pobre animal muere muy mucho.
¡¡TOOOMAAA!!!
Qué bestia. He visto magos tirando bolas de fuego mucho menos devastadoras.
¿Ves cómo los dados se alimentan de tu frustración? Ahora intentad no apurar tanto durante el resto de la campaña, please, que me vais a matar a sustos...