Y pensar que casi os mata un puto cocodrilo...
Ese cabrón pegaba duro.
Pues no sabes ni la mitad...
A ver, Master, ilumínanos con tu sabiduría de mierda.
Os he sacado ese bicho en tiempo de descuento porque necesito que para la próxima aventura estéis a nivel 4.
Qué generoso.
Pues a mí me da mal rollo. Creo que trama algo...
En efecto, es lo segundo: la siguiente misión es chula, pero os va a costar. ¡Y además me hace mucha ilusión porque llevo muchos días preparándola! Participa un montón de gente super molona con sus fichas chulísimas.
Pues por poco nos quedamos en el camino, jajaja.
¡Exacto! Habría sido lamentable que encima os matara un triste cocodrilo gigante del Manual de Monstruos.
Ya sabes que el rol va así. Hay que ser capaz de lo mejor, pero también de lo peor.
Amén. En fin, tocáis a 300 px por cabeza por reventar a ese reptil traidor, secesionista y masón.
Er... tío, ¿qué tal se te daban las mates?
Cabrón, que yo ya soy ingeniero. Por cierto, ¿presentas el PFC este cuatri al final?
Sí, pero no cambies de tema. Dices que el objetivo era que subiéramos de nivel, ¿no?
Eso es.
Pues no subimos. Nos quedamos a nivel 3.
Pavo, ni siquiera estamos cerca, nos faltan como 1.000 y pico.
Juas.