¡Ya sé! Llevo un buen rato con la sensación de que he visto a esta Leela tuya antes, y ahora ya sé dónde.
Ya era hora de que te acordaras, macho...
¡Has fusilado a Janna, del LoL! Tras Fairy Tail e incluso Privalia, llega el turno de Riot. ¡Rito pls!
...eso es falso. Y aparte, tienes la memoria de un pez polla.
No me jodas, hombre: rubia, ropa vaporosa, controla magia de viento... la has calcao.
Tienes motivos para pensar eso, porque tengo que reconocer que cuando empecé a jugar al LoL y vi que ese champion existía, tuve la sensación de que me habían plagiado.
¿Ellos a ti? Tu desconexión con la realidad me empieza a acojonar...
Erm, chicos, ¿alguien sabe de qué hablan estos dos?
Sí, es un juego al que se engancharon hace unos meses, "League of Legends". Yo solo veo que gritan mucho y que al final de todas las partidas sale una pantalla en rojo que pone "Defeat".
De vez en cuando también ganamos alguna, pero es una descripción basante precisa, sí.
Pues eso Master, que te he pillao.
Solo diré cuatro palabras: La, Noche, Más, Larga.
Hostia, la campaña mítica de Radwolf en el Club de Rol. Tú incluso llegaste a jugar la segunda parte, que me acuerdo.
Sí, me molaba mucho mi personaje.
Llevabas un bárbaro que cuando entraba en furia se polimorfaba en oso, ¿no? Recuerdo que pegábamos tan fuerte que cuando acababas de transformarte normalmente el combate ya había acabado.
Sí, y entonces me subía a los árboles para sentirme útil. Fue bastante frustrante, y más cuando terminé sufriendo una muerte horrible sin haber podido luchar apenas.
Hahaha, cierto. Y luego te hiciste una hechicera que controlaba los elementos y metía unas hostias de kilo. Creo que es la única vez que te he visto llevar un spellcaster.
Ahora que lo mencionas, es cierto que no he llevado a demasiados, no. Así que controlaba los elementos, ¿eh? ¿Todos ellos o solo el puto aire?
Vale, vale, retiro lo dicho. Ya me acuerdo de qué me sonaba Leela.
El otro día pasé por el Club de Rol y vi la ficha, así que me la llevé de recuerdo. Y por cierto, hace bastantes días que no entras al LoL, ¿no?
Sí, desde octubre o así.
¿Sabes que han sacado un champion nuevo estas navidades?
No me extraña, no paran.
¿Te digo cómo se llama?
Venga.
Se llama Vi.
...y una mierda.
Te lo prometo. Y además, es super molona: una tomboy barriobajera que lucha a puñetazos.
Joder, ya es casualidad.
Pues sí. Lo más gracioso es que, aunque yo sepa que no tiene nada que ver, tu personaje pasará a la historia como una copia barata de un champ del LoL.
...mierda.