Además de la recompensa, apuntaos 1.500 px cada uno por terminar con éxito la misión.
¡Coño! ¡Menudo chute de experiencia!
Justitos, pero subimos de nivel.
¡Nivel 4! ¡Ding ding!
Ahora, arrepentíos públicamente de haber dudado de mí por haberos sacado ese cocodrilo. Hostia ya.
Vaale, vaale. Perdóon...
Nunca llegamos a pensar de corazón que fueras retrasadiiito...
Habla por tí, chica.
Cabrón. Vamos, no os quedéis ahí parados y tirad vida, que os controlo.
*5x sonido de dados*
Me cago en Satán.
No, Vi, no me jodas.
Otro puto 2. Esto es de escándalo.
¿Ein? Yo no veo ningún 2, veo un 1. Y los 1's se vuelven a tirar de toda la puta vida.
Pavo, que es un puto 2.
Es un 1 mal dibujado, así que tira. Y a ver si te compras unos jodidos dados que tengan los números más claros.
Me niego a aceptar la piedad del Master.
Entonces acepta la piedad de tu colega. Tira, o lo haré yo por ti.
Joder. *sonido de dados* Un 10. Gracias, ahora me siento sucio.
Que sea la última tirada de mierda que sacas con la vida, que luego a la primera hostia te dejan hecho un Cristo.
Amén. Juas, qué "amén" más adecuado.
Míralo por el lado positivo, Vi. Si hubieras sacado un 2...
¿Qué 2? Yo no he visto ningún 2.
Yo tampoco.
Ni yo...
Bueno, eso. Imaginemos que hubieras sacado un 2. Ahora tendrías menos vida que la maga.
Joder, ¿has vuelto a sacar un 4?
Sip.
Juas, menudo tanque de maga te está quedando...