Ahora me estaba dando cuenta de que es raro que no haya ningún enano en la party. Casi siempre caen uno o dos...
Sí, y había pensado en unas historias muy chulas para enanos pero... qué le vamos a hacer. Las guardo en el tintero, que nunca se sabe.
Tienes un fetiche con esa raza, tío.
¡Es que son la raza definitiva! Resistentes, barbudos y borrachos.
Pero ahora que lo pienso, casi nunca te haces enanos cuando juegas. ¿Pu qué?
¡Sssht! Calla, que tiene un trauma con eso.
¿Un trauma?
Yo más bien diría maldición, pero sí. Vi no te engaña, tengo un problema grave.
Cuenta, cuenta. Esto parece jugoso.
Todos los enanos que he jugado han sufrido muertes horribles en situaciones idénticas.
¿Intoxicación alcohólica?
Ojalá. Muerte por troll.
¿El Master de turno te ha trolleado?
¡Festivaaal del humoooor!
De nuevo, ojalá. Literalmente, un troll me partió en dos. Y nada de Master de turno: en ambas ocasiones dirigía ese cabrón que está ahí sentado.
¡Hostia! En una estábamos presentes, ya me acuerdo. Fue en esa campaña de Eberron donde llevabas un paladín y te salieron unas tiradas de mierda para los atributos. Un troll nos atacó en plena noche, y tú le plantaste cara. Desnudo. 
¡Ah! Se llamaba... ¿Marruk?
Marrog. Marrog Pieldeplata.
Vi todavía debe de tener la ficha en la carpeta...
Y la lápida que diseñasteis para despedir su cadáver, si os acordáis.
Hostia, sí. Jajajaja.
Yo ahora no caigo, pero... ¿un paladín sin armadura? Normal que murieras.
Por desgracia, equiparse una armadura completa no es un proceso rápido.
Además, los trolls tienen una forma de matar muy graciosa. Tienen dos ataques naturales de garra que no hacen mucho daño por sí solos. Sin embargo, si los dos ataques impactan en el mismo turno, se aplica un ataque especial llamado "Desgarrar", que hace una brutalidad de daño.
La explicación del Manual de Monstruos es que, si un troll te coge con las dos manos, te rasga por la mitad como si fueras papel de váter.
That's it. Y volviendo al tema de su enano, he de decir que fue una tirada de encuentro aleatoria y que me supo muy mal que Marrog Pieldeplata cayera esa fatídica noche.
Y yo te creería, Vi, si no fuera porque en otra partida, esta del Club de Rol, ya nos había pasado lo mismito. Ya no me acuerdo ni de cómo se llamaba ese infeliz. Me suena que era un clérigo de Moradin bastante triste, de nivel 2.
Er, supongo que estás en tu derecho de dudar de mí, pero eso fue otra tirada aleatoria. Además, recordarás que en ese grupo había muchos perlas. Aunque tú eras de los pocos que no me daban curro, tenía que dar más caña de la recomendable.
Tranquilo, si no te guardo rencor. Y debo reconocer que, en ambas situaciones, fue todo bastante humorístico.
Además, Marrog realmente tenía unas tiradas terribles. El bárbaro-hechicero que te hiciste después era muchísimo más molón.
Joder, jajaja. ¿Ese tío era un bárbaro-hechicero? Estás muy tarado.
La combinación está muy rota. Y si se pudiera conjurar en plena furia bárbara sin usar dotes de manuales que no deberían existir, todavía lo estaría más.
Master, volviendo al tema. ¿Podemos confiar en que no nos vas a sacar un troll en plena noche para vengarte de Vi?
Claro. Joder, ¿por qué clase de carnicero me tomáis? Tengo muchas ganas de dirigir esta sesión, no me arriesgaría a mataros por accidente...