No os sacaré un troll en plena noche, mimimimi...
Técnicamente no os he sacado un troll, sino...
No me hables, puto rencoroso.
Deja de lloriquear, maricón, que estáis en igualdad de condiciones. Vas tú primero.
*sonido de dados* Supongo que toco con un 15, ¿no?
Supones mal. Fallas.
Joder, ¿pero no me has dicho que va en taparrabos?
Y por eso ha usado una maravillosa dote llamada "Pericia en combate".
Cagüen la puta...
Er... Midel, ¿tú te acuerdas de qué hacía esa dote?
Te restaba ataque para sumar defensa, creo.
Ah, coño.
Sssht, dejad de cuchichear. El guerrero te ataca y *sonido de dados* er, te da. Y el segundo ataque...
¿Dos ataques? Hijo puta, ¿me has sacado un tío de nivel 6 o más y dices que estamos en igualdad de condiciones?
No te quejes, que te he regalado una Armadura de Mago. *sonido de dados* Tranquilo, el segundo ataque te da pero no es crítico.
Joder, qué suerte, no es crítico. Supongo que debería dar putas gracias al cielo de que me acabo de comer dos espadazos de una sentada pero, eh, por lo menos no son críticos.
En total: 25 de daño. Estos dados de 10 los tengo que guardar para ocasiones especiales...
Genial: primer asalto, ni le he rozado y ya solo me quedan 10 puntos de golpe. Viva.