... y tal y como el guerrero cae, oyes un ruido en los arbustos. Uno de los trolls se tira encima vuestro.
¡Hijoputa, lo sabía! ¡Sabía que todo este combate era un montaje para que me pudieras volver del revés como un calcetín!
El troll carga contra ti y... *sonido de dados* ¿cuánto dices que tenías de armadura?
16.
Uuuy, qué poquito es eso...
Tranqui, Master, no te daré el gustazo de verme sufrir. Me quedan tan pocos puntos de vida que si me calza los dos garrazos me va a matar antes de destriparme.
Hahaha, va, ahora en serio. Antes de que el troll te llegue a endiñar mueve el Cirque du Soleil, que estaba reteniendo acción para no intervenir en tu combate. El gordo cae del cielo, borracho como el cantante de los Guns, y se interpone entre el troll y tú, recibiendo la tormenta de hostias en tu lugar.
Uufff, eres un cabrón. Mátame o no me mates, pero no juegues con mi corazoncito así.
Ains, si es que tenéis poca fe en mi. Cuando os digo que el troll no os toca, es que no os toca. *sonido de dados* Bueno, qué cojones, paso de tirar. Son NPCs luchando entre ellos, así que van a hacer lo que me salga de los huevos. Barney recibe un ataque completo, pero sobrevive sin despeinarse. Después...
Oye, tampoco hace falta que te sobres, el combate tiene que tener un poco de sentido.
Erm... Barney es un monje de nivel 9, cariñosamente tuneado y equipado hasta los dientes. El pobre troll necesitaría a tres más como él para plantarle cara en igualdad de condiciones. Estadísticamente, es un fiambre.
Juas. Vale, no he dicho nada. Pero pavo, ¿qué clase de guardaespaldas nos has puesto?
Ya os dije que tenía muchas ganas de dirigir esta parte. He pasado horas haciendo esas cuatro fichas, y las adoro...