El monje cachas te agarra por la muñeca antes de que llegues a cortarle el segundo dedo.
¿Qué le pasa a este ahora?
Pues que se le están revolviendo las tripas y se ha cansado de mirar. ¿Qué alineamieento tenías, Vi?
Caótico Bueno.
Torturar a un hombre desarmado a sangre fría es una infracción de alineamiento bastante heavy.
Eh, no jodas, que se trata de un enemigo. Soy caótico, no me gusta el orden establecido.
Y está bien que seas una rebelde sin causa, con la personalidad de un hombre porque a fin de cuentas eres un tío y no estás poniendo mucho empeño en ser femenina.
A ver si todas las mujeres van a tener que ser unas florecillas ahora...
Está claro que no, pero que intentaras actuar como una me alegraría mucho las sesiones. Ya sabéis que disfruto mucho cuando os lo curráis.
¿Así que interrogar a un tío es infracción de alineamiento?
Interrogar, bien. Torturar, mal. Y ya es la segunda que recuerdo en esta campaña. El día que amenazaste de muerte al Sumo Sacerdote del templo de Corellon, cuando volvíais de vuestro viaje sideral, también fue de traca.
Joder, es que parecía una encerrona...
Y eso da motivos para amenazar a un sacerdote de alineamiento bueno en su propia casa.
Bueno, yo qué sé... haz lo que debas.
De momento, Samuel avisa de que ya se encargará él de interrogar al prisionero. Respecto a la infracción, haré la vista gorda. Por ahora. I'm watching you...
Po vale.
Creo que nunca le he endosado una infracción de alineamiento a nadie todavía. ¿Es muy chungo?
Si no recuerdo mal, lo es. Pero eh, ahora en serio, no te cortes. No me voy a cabrear por una cosa así. Además... admito que un poco sí que se me ha ido.
Entonces tómatelo como un warning. Ea, sigamos. Samuel... ¡por cierto! ¿Os he dicho ya que anoté la descripción de Samuel después de leer una noticia de Feliciano Lopez?
Qué asco.
Ay omá que rico.
Juas. Veo que Feliciano Lopez despierta sensaciones muy diferentes en hombres y en mujeres.
Hombres no: fans del tenis.
Hahaha, cómo te regalas...