...oculto entre cajas y barriles, os encontráis un grabado como este.
Joder, jajaja.
Parece hecho por un niño de seis años.
Me tomaré eso como un cumplido. Yo hubiera dicho tres o cuatro...
Oye, pues a mí me gusta.
¡Qué mono este dragón punki!
¿Seguro que no es un draenei con alas?
Hahaha, marca Ausonia, no te jode...
¿Drae-qué?
Nada, déjalos, que de tanto viciar ya no les llega la sangre a la cabeza.
¿Creéis que se trata de una especie de... auca?
¡L'auca del senyor Esteve matadracs!
Puto enfermo...
A mí me parece que tenemos que encontrar las diferencias entre los dibujos. Igual nos da alguna clave...
Recordad que estáis en territorio enemigo, chicos.
¡Ojo! En estas es de día y en estas otras, de noche. Fijo que eso es importante.
Esta aberración con cresta y alas... ¿parece un aliado, no?
Y estos con cuernecitos parecen malotes.
También está este tío medio blanco medio negro. Aquí parece malo y aquí, bueno.
A mi me fascina la Sagrada Familia esta del Todo a Cien, que sale en casi todos los dibujos.
¿Y si es de todo un poco? Parece que...
¡Espera, espera! ¡He tenido una idea!
Yo también he tenido una. Tiradme Fortaleza, anda.
Tío, no seas nazi, estamos discutiendo sobre el dibujo de preescolar este que nos has sacado.
Es que los pavos que se estaban esperando para mataros ya se han aburrido. Vamos, vamos, dadle caña. ¡Y tirad alto!