Midel, te toca.
Ok. Joder... no sé que hacer. Ya no me quedan hechizos de nivel 2.
Tranqui, te doy diez segundos para decidirte. E incluso tendré la delicadeza de contar para que estés más tranquila. Diez, nueve...
Jajaja, eres un cabrón.
Ocho...
¡Vale, vale! Me muevo a su lado y le tiro un Contacto Electrizante.
¿No hubiera sido mejor un Proyectil Mágico?
¡No me líes! Hago eso. Si al Master le parece bien, claro. Está poniendo una cara de póker que da auténtico miedo.
¡Ah, no, no! A mí me parece correcto. ¿Confirmas acción? Has dicho que quieres moverte a su lado y lanzar un Contacto Electrizante.
Sí...
Ok. Te mueves a su lado sin problemas. Cuando lanzas el hechizo, generas un ataque de oportunidad *sonido de dados* y...
Che, che. Para el carro. ¿Desde cuando los ataques de toque generan un ataque de oportunidad?
El ataque de toque, no: el conjuro. Lo que se hace a veces es lanzar el hechizo, moverse y luego hacer el ataque de toque. Pero has sido bastante explícita: me muevo y lanzo el hechizo. *sonido de dados*
¡Hold it! ¿No debería tirar Concentración para conjurar a la defensiva?
Que yo recuerde, no ha dicho "lanzo un Contacto electrizante a la defensiva" y recordad que, aunque sea una acción "gratis", hay que declararla.
Tío, no seas nazi.
No, no, ahí estoy con él. Tenemos que acostumbrarnos a hacer las cosas bien, que siempre nos pasa lo mismo.
En fin... que sea lo que Dios quiera. Tengo 14 de CA.
Pues... *sonido de dados* te da y te hace *sonido de dados* 8 de daño y *sonido de dados* 3 más por ácido.
Joder... bueno, sigo viva. *sonido de dados*
¡Espera! Tira Concentración.
¡Pero tío! ¿No has dicho que no podía conjurar a la defensiva?
Y no puedes. De hecho, la hostia ya te la has llevado. Por eso te hago tirar, para ver si logras concentrarte y no perder el conjuro. La dificultad es 10 + el daño, o sea 21.
Joder... *sonido de dados* 24.
Perfecto. Ahora sí, tira por el ataque de toque.
*sonido de dados* 12. Mierda...
¡Tocas por los pelos! Piensa que estos cabrones casi no tienen Destreza.
Qué suerte... *sonido de dados* Tiro daño pues. 4d6.
¡Espera! Solo falta una cosilla. Cuando le has tocado, su armadura de ácido te hace 1d8 de daño, o sea... *sonido de dados* ups, 6 de daño.
Pues me mata. Estoy a -3.
Eso no es muerta, eso es inconsciente.
De todos modos, tío, hagamos esto un poco épico. Si han llegado a tocarse, significa que el hechizo ha sido un éxito. Tiene que tirar daño, es posible que hagan un doble K.O..
¡Eso, eso!
Tenéis toda la razón. Dale caña, Midel. Derscárgale a gusto.
En fin... *sonido de dados* Joder. 19.
¡Not bad!
Efectivamente, not bad.
Entonces... ¿por qué tienes esa cara de puto troll?
Porque todos los demonios, sin excepción, son inmunes a la electricidad.
¡No! JAJAJAJAJA, ¡me cago en la puta!
Joder, hahaha, tanta mierda para nada.
Eres un desgraciao, podrías haberla avisado.
Lo siento, Midel. Me he dejado llevar.
No, si me lo merezco. Además, como que debería saberlo ya después de tantos años...
Desde luego, si no fuera por momentos como este, no me compensarían en absoluto las horas de curro en el tren que me lleva preparar estos tinglaos...