15 de daño.
Suficiente. El babau abre la boca, mientras sangre púrpura mana de ella, antes de caer muerto.
¡Yeah!
¡Despertaferro!
Ok, yo me adelanto a estabilizar a las inconscientes. ¿Quién está peor?
Yo. Creo...
Sí, eres tú.
Ok, pues voy en orden.
Ahora solo nos queda el pequeño problema de los otros tres demonios.
Un bálor tenía VD 20, ¿no?
Correcto.
Y, a menos que se me hayan borrado algunas cifras, nosotros somos de nivel 4, ¿me equivoco?
No podrías estar más en lo cierto.
Entonces nos podemos dar por jodidos.
¡Pero somos cinco! Entre todos, sumamos nivel 20.
Erm, no, esto no funciona así.
No os preocupéis, vamos a hacerlo fácil. El bálor aplaude muy fuerte y os dice que habéis sido un valioso entretenimiento y que por eso os va a recompensar.
Aaaanda, mira, una recompensa.
Os va a recompensar con una muerte horrible a manos de sus esbirros.
Ya decía yo...
*sonido de dados* Tiradme Fuerza, dificultad 26.
*sonido de dados x5* Nop.
Ni de coña.
Tío, el que suma más Fuerza suma 4, a menos que tengas un dado de 22 caras escondido por ahí ya sabes que no vamos a llegar.
Es por si alguien sacaba un 20. Ya sabéis que, en este tipo de tiradas, un 20 natural es un éxito automático. Y, por cierto, me parece que no hay poliedros regulares de 22 caras.
Mimimimimi.
No ha habido suerte, no pasamos ninguno.
Ok. Con su hechizo de telekinesis, el demonio os sujeta en el aire y no os podéis mover. Podéis tirar Fuerza cada turno, para hacer tirada enfrentada. Si sacáis más de 15, avisadme y tiraré por el bálor.
Yo creo que no me voy a molestar, haha.
Tengo que reconocer que me jode un poco morir de esta manera, sin poder hacer nada para evitarlo.
Bueno, podríais haber evitado la convocación.
No sé muy bien cómo, la verdad...
Evitando perder tiempo con el grabado de marras.
Tío, no puedes ponernos un puzzle y esperar que no nos llame la atención locamente.
Bah, nos os ralléis, son cosas que pasan. La campaña ha estado razonablemente chula para el Master de mierda que nos ha tocado.
De lo mejorcito que nos has preparado. Ya casi diriges bien y todo.
Cabrones. Venga, tú, Erza, por vacilona. Coge este dado de 4. Tú te encargarás de decidir vuestro final.
...¿qué quieres que haga con esto?
Una réplica a escala en poliuretano, no te jode. Tira, anda.
¿Y si me niego?
Elegiré yo el número al azar y será peor.
Nazi. *sonido de dados* 3.
Ok. 3. Mola.