Esto no se aguanta ni con pinzas, tío. Con lo que nos ha costado matar a ese cabrón entre los cinco, no me creo que un solo monje haya podido petárselo él solito. ¡Y sin armas! Tanqueando el daño por ácido como un cabrón...
¿No te cuadra? Ahora que la cosa ya está tranquila, si quieres podemos hacer las mates. Si no salen, admitiré que se me ha ido la olla, Samuel palmará y vosotros seréis unos fiambres.
¡Vi, cabrón, parece que no lo conozcas!
Eres un Master muy tirano. Está bien, acepto pulpo como puto animal de compañía.
¡Tarde! Ahora hacemos las mates, por listo.
Joodeeer...
Estáis dando por hecho que Samuel es un triste monje, pero no es verdad. Tiene 4 niveles de paladín, 2 niveles de monje y 4 niveles de una clase de prestigio del Complete Divine llamada "Sacred Fist". "Puñosacro", podríamos decir.
Ok. Eso suena bastante tocho, pero no nos olvidemos que el Babau tiene VD... ¿7, si no recuerdo mal?
Pera, que abro el Manual de Monstruos.
Dios, no se acuerda. ¡Vamos a morir!
Tranquis. Casi lo clavas, tiene VD 6. Supongamos que van a un ataque completo por turno. Este bicho pega...
Erm, es igual. Déjalo, de verdad que te creo. Preferiría cenar hoy, y tal.
Sí, la verdad es que me está dando un poco de palo sumarlo todo. Solo repasemos las bazas de mi monje, ¿ok? Sin muchas mates.
Debes de haberte tirado horas haciéndolo si no aceptas un no por respuesta...
Ni te lo imaginas. Veamos, el colega tiene una habilidad de clase llamada "Sacred flames". ¿"Llamas sagradas"? En fin, durante 10 asaltos por día, sus hostias cuerpo a cuerpo hacen 3 puntos extra de daño sagrado, y 3 más de fuego que no hace falta que contemos porque no pasan la DR del demonio.
¿DR?
Damage Resistance. Prosigue, Master.
Gracias. El babau también tiene resistencia al daño físico de 10, como ya sabéis. Los ataques cuerpo a cuerpo del monje hacen 1d10+4 de daño físico, así que podríamos decir que tiene un 10% de probabilidades de hacer 4, 3, 2 o 1 punto de daño, y un 60% de hacer 0. Eso es una media de 1 punto de daño físico por hostia, más los 3 de sagrado.
Bien, de momento me cuadra.
Y, como ya habéis comprobado, cuando le pegas a un babau, su limo protector le hace al arma 1d8 de daño. De media, 4.5 puntos. ¿Si?
O sea, que durante 10 asaltos, por cada 4 de daño que Samuel hace, recibe 4.5 porque pega con su cuerpo. No suena muy sostenible.
Salvo que el babau tiene 66 de vida, y Samuel tiene 98. Puede permitirse recibir un poco más de lo que da.
¿Y qué hay de las hostias que el babau pega?
Acertará de uvas a peras. Tiene un ataque de +12, y Samuel una CA de 28.
¡Coño! ¿28?
Va inflao hasta las cejas. Las castañas del babau meten 1d6+5 más el daño de ácido, que no está mal, pero tampoco bastan para decantar la balanza.
Casi diría que la cosa está bastante equilibrada. Podría palmar cualquiera de los dos.
Pero Samuel tiene una dote muy loca: "Improved Smite Evil", del Complete Divine.
¿Qué hace?
De normal, los paladines pueden "Castigar el mal" una vez por día, y Samuel no es una excepción. Eso hace que sumen su nivel de personaje al daño, entre otras cosas.
O sea que estaríamos hablando de un castañazo de 1d10+14.
Sí. Pero, además, con esa dote, el ataque gana alineamiento bueno, con lo cual se salta la DR.
O sea, entre 15 y 24 de una sola gualla. Menuda hostia...
+3 de daño holy! Y eso sin contar que Samuel tiene vida casi infinita por la dote de "Sacred Healing", también del Complete Divine.
¿Es esa cosa rara del círculo de sanación?
Sí. Cura 3 puntos de salud por asalto, por la cara. Dura 6 turnos gracias a la cantidad absurda de Carisma que tiene el amigo, y lo puede activar 14 veces al día.
La leche...
¡Y la imposición de manos, por si va apurado de vida! Se puede curar 16 puntitos en caso de emergencia.
Vale, te lo compro, tiene todas las de ganar. Madre mía, pensaba que no se podía matar a un babau de aburrimiento, pero veo que me equivocaba. Eres una persona profundamente perversa...
¡Seh!