¡Fin de la sesión de juego! Apuntaos 2000 px cada uno por completar la aventura con éxito.
Joder, menuda morterada.
¡Y no es todo! Tengo que sumar los puntos de experiencia de todo lo que habéis matado, que no lo tengo a mano. Me da que va a rondar los 1000 largos.
Pavo, pues si son 1000 muy largos nos plantamos en nivel 5.
¿Os ha molado, esta? Tenía muchísimas ganas de dirigirla.
Mucho mejor que las anteriores. Más trabajada, por lo menos.
Pero tío, ¿no dijiste que no íbamos a seguir una historia principal? Pensaba que solo estábamos haciendo misiones sin sentido, como si fuera esto el Neverwinter Nights.
Oye, que el NWN tenía historia.
Ese truño de trama principal no cuenta.
¿Hay algo que te haga sospechar que vamos a tirar por una trama principal, Nídea?
Ese dichoso grabado. No me lo quito de la cabeza. Estoy segura de que nos vas a sacar más cosas relacionadas con eso en el futuro.
Puede. O puede que realmente fuera un puzzle que no habéis resuelto y ya nunca podáis resolver porque la cueva se ha hundido para siempre.
...no jodas, macho.
A mi no me mires, yo no sé nada.
Cabrón sin alma...
Bueno, el resto de aventuras cúrratelas igual, porfa. Me ha encantado lo de los monjes. Lástima que no te has dejado seducir.
Estás perdiendo facultades, cariño. Samuel era un chico fácil.
Oye... ¿y qué fue de la hechicera y el elfo cachas?
No hurgues en la llaga, porfa...
¿Están muertos?
Más os vale subir rápido de nivel, chavales. Vais a tener que trabajar mucho para el Gremio de ahora en adelante, para llegar a compensar el haberos cargado a dos aventureros de nivel 20.
Juas. Gracias, ahora me siento como una mierda.
De nada, hombre.